Encore plus destructeur que le virus Code Rouge active en juillet, Nimda a fait son entree sur la toile. Le ministre americain de la justice, John Ashcroft, est intervenu mardi 18 septembre lors dune conference de presse a Washington pour mettre en garde les internautes :  Il se peut que ce virus soit actif depuis hier (lundi) et il a deja contamine des ordinateurs a travers le monde.  Actuellement, des dizaines de milliers de machines seraient concernees. Baptise W32.nimda, lennemi est un virus de type  ver , un petit programme en langage Java script. Les experts ont remarque que Nimda est lanagramme d admin , le diminutif d administrateur  utilise pour designer les gerants des serveurs Internet. En effet, Nimda ne se contente pas dinfecter le courrier electronique, il sattaque egalement aux hebergeurs de sites. Un utilisateur peut contaminer son ordinateur en accedant tout simplement a une page web. Les symptomes sont severes : le virus cherche dautres ordinateurs distants a contaminer en les inondant de courriers electroniques. Il creerait egalement un faux compte dutilisateur qui ouvrirait un acces, sans mot de passe, vers lordinateur infecte. Les grandes entreprises qui ont installe le logiciel pour lutter contre Code Rouge ne devraient pas etre infectees par Nimda qui lui ressemble beaucoup. John Ashcroft a declare quil ny avait pour linstant aucun lien entre ce nouveau virus et les attentats aux Etats-Unis.