Les chercheurs esperent prevenir, grace a la therapie genique, les principales causes de cecite dans les pays industrialises que sont la degenerescence maculaire chez les personnes agees et la retinopathie diabetique chez les jeunes. Des souris presentant les memes symptomes que ces maladies humaines ont ete soignees par les scientifiques du Johns Hopkins Wilmer Eye Institute (USA). Ces troubles sont dus a une croissance anormale des vaisseaux sanguins dans lil. Letude presentee dans lAmerican Journal of Pathology consiste en linjection, par lintermediaire dun virus neutralise, du gene qui code pour lendostatine, un inhibiteur de la croissance des vaisseaux sanguins. Cette molecule a suscite, il y a peu de temps, un grand espoir pour le traitement des tumeurs. Les cancerologues ont reussi, chez la souris, a resorber des tumeurs en empechant leur vascularisation. Les premiers essais sur lhomme ont pour linstant fortement decu. Dautres molecules ayant le meme effet sont actuellement a letude. Lutter contre la cecite est donc une seconde chance pour lendostatine. Les essais sur la souris sont concluants  la croissance des vaisseaux a baisse de 50% - mais quen sera-t-il pour lhomme  Il est bien trop tot pour le dire. Les chercheurs desirent evaluer les effets secondaires probables de lendostatine : lors dun phenomene aussi banal que la cicatrisation, par exemple, la croissance de nouveaux vaisseaux sanguins pourrait etre perturbee.