Lorganisme est plus fragile aux attaques des virus lorsquil manque de vitamines ou dautres nutriments : ce mecanisme est bien connu. Mais il ne faut pas negliger les effets de ces carences sur les virus eux-memes et sur leur patrimoine genetique, soulignent plusieurs chercheurs, dans un article publie par la revue Agricultural Research . Le nutritionniste Orville Levander et sa collegue virologue Melinda Beck ont ainsi montre quune deficience en selenium pouvait rendre des virus beaucoup plus virulents. Il y a quelques annees ils avaient etudie le cas du coxsackievirus, responsable dinflammation du muscle cardiaque chez certaines populations chinoises. Les chercheurs ont constate que chez des souris qui avaient un regime appauvri en selenium ou en vitamine D, la souche inoffensive du virus devenait pathogene pour le cur. Lun des virus de la grippe (type A) subit la meme influence. Levander et Beck ont observe des mutations sur le genome du virus preleve dans les poumons de souris en manque de selenium. Des resultats qui obligent a regarder differemment la relation famine-epidemie, souligne Levander. Les agents pathogenes pourraient profiter des carences des populations pour devenir plus virulents. Cecile Dumas