Aujourdhui il y a lordinateur, limprimante, lagenda electronique, linternet mobile autant doutils quil faut configurer avant de les utiliser et de les rendre compatibles. Demain il y aura le refrigerateur intelligent, le magnetoscope et une foule dobjets qui devront fonctionner en reseau. Autant dire que lutilisateur risque de prendre peur face a la mise en place et au fonctionnement dun tel appareillage. En prevision, des chercheurs de British Telecom sinteresse a lorganisation de colonies de bacteries. Ils veulent sen inspirer pour developper des systemes de communication capables de sauto-configurer et de sauto-organiser. Lequipe de Ian Marshall sest donc penchee sur la construction des stromatolites par les cyanobacteries. Dans ces structures sedimentaires, les bacteries peuvent adopter nimporte quel role en fonction de leur place dans la colonie et forment une communaute de travail organisee. Un modele que Ian Marshall souhaite appliquer aux reseaux de communication. Cest peut-etre aux stromatolites, objet de fascination des geologues et des paleontologues, que nous devrons un jour la simplicite dusage de toute la technologie qui nous envahit.