Les bacteries Legionella ont defraye la chronique ces derniers mois : presentes dans des systemes de climatisation dimmeubles ou dhopitaux, elles ont provoque des cas de legionelloses en France et ailleurs. Comment ces bacteries qui vivent dans leau, et qui nont pas dhote naturel chez les animaux, parviennent a infecter lhomme  En sentrainant sur des amibes, repond Michael Brown, de lUniversite de Bath (Angleterre). Ce chercheur sest rendu compte que lagressivite des legionelles dependait du milieu dans lequel elles setaient developpees. Legionella pneumophila peut en effet provoquer une fievre dite de Pontiac, qui guerit en quelques jours, ou une pneumonie grave, la legionellose. Cultivee dans un liquide, la bacterie est peu pathogene et offre peu de resistance aux antibiotiques, a constate le Pr. Brown. En revanche, si elle se developpe dans un organisme unicellulaire comme lamibe, la bacterie devient cette souche agressive responsable de la legionellose. Sa vie au sein de lamibe lui suffirait donc pour apprendre a envahir et a detruire les cellules humaines, particulierement celles des poumons.