Lattention portee aux plus faibles ou aux plus ages seraient une realite tres ancienne, deja a luvre chez les hommes de Neandertal il y a pres de 200.000 ans, revele lanalyse dune mandibule edentee decouverte en France. Cette machoire, qui appartenait a un neandertalien adulte, a ete retrouvee lannee derniere dans le gisement du Bau de l'Aubesier, dans le Vaucluse, et a ete etudiee par une equipe internationale qui publie ses conclusions dans les Proceedings of the National Academy of Sciences .  Sur la mandibule, les alveoles des dents manquantes sont cicatrisees, ce qui signifie que ce Neandertalien a vecu plusieurs annees apres la perte de ses dents , explique Claude Guerin (universite Claude Bernard, Lyon), lun des cosignataires de larticle. La viande etant laliment principal de ces chasseurs-cueilleurs, il a probablement ete aide pour pouvoir la consommer malgre labsence de dents, avancent les chercheurs. Une preuve dorganisation sociale et de solidarite qui ne surprend pas Jean-Jacques Hublin, du laboratoire danthropologie de lUniversite de Bordeaux. Dautres decouvertes ont deja montre que des hominides souffrant de handicaps ont malgre tout atteint lage adulte, ou survecu plusieurs annees a de graves blessures. En ce qui concerne les Neandertaliens, cest un coup supplementaire porte a limage de brute epaisse qui leur colle encore a la peau. Cecile Dumas