Tous les virus ne sont pas des tueurs nes, loin de la, mais une toute petite variation dans sa structure peut faire dun virus benin un danger mortel, expliquent deux articles parus dans la revue Science datee du 7 septembre. Lequipe de Mark Gibbs, de lUniversite de Canberra (Australie), a etudie le virus responsable de la terrible epidemie de grippe dite espagnole, qui fit plus de 20 millions de morts en 1918-19. Le coupable serait un virus hybride issu de la recombinaison entre un virus de grippe humain et un virus heberge par le porc. Plus pres de nous, lepidemie de grippe dite du poulet a frappe la region de Hong Kong en 1997. Un virus heberge par la volaille sest avere mortel pour lhomme. Pres dun million et demi de poulets ont ete abattus pour enrayer lepidemie. Dapres Yoshihiro Kawaoka, de l'Universite du Wisconsin (Madison, USA), un tres petit changement dans la structure du virus lui a permis de se repandre au-dela du systeme respiratoire et de toucher les autres organes vitaux, jusquau cur et au cerveau. Pour echapper a la contre-offensive du systeme immunitaire, les proteines qui sont en surface du virus bougent. Kawaoka suggere que cest au cours de ces changements que le virus a pu prendre sa forme mortelle. Dans le cas du virus de la grippe de Hong Kong, cest une proteine appelee PB2 qui serait la clef de la mutation.