Des chercheurs de lhopital universitaire de Zurich ont obtenu une reponse immunitaire chez des souris transgeniques infectees par la tremblante (scrapie), lune des maladies a prions les plus communes. Lequipe dirigee par Adriano Aguzzi et Franck Heppner publie cette avancee dans la revue Science datee du 7 septembre. Le prion est une proteine (PrP) presente a letat normal dans lorganisme. Cest une forme anormale du prion qui serait lagent infectieux responsable de lencephalopathie spongiforme bovine ou de la maladie de Creutzfeldt-Jakob. La presence des proteines normales dans lorganisme rend difficile la mise au point dun vaccin contre le prion. Pour contourner cet obstacle, les chercheurs de Zurich ont genetiquement modifie des souris afin que leurs lymphocytes B produisent un anticorps capable didentifier le prion pathogene. Lorsque les rongeurs ont ete infectes par la tremblante, leur organisme a declenche une forte reaction immunitaire qui les a proteges contre la maladie. Aguzzi et Heppner soulignent quun vaccin ne peut pas etre mis au point a partir de cette methode de travail, mais que leurs resultats constituent une premiere etape importante pour la recherche dune solution vaccinale contre les maladies a prions. Cecile Dumas