Langlais est la langue europeenne la plus difficile a apprendre. Des enfants de quinze pays europeens ont participe a la plus vaste etude jamais realisee sur lapprentissage de la lecture. Philip Seymour, de lUniversite Dundee a ainsi demontre que les langues latines, comme le francais et litalien, sapprennent plus vite que les langues anglo-saxonnes, langlais en tete mais egalement lallemand. De plus, les dyslexiques sont plus nombreux dans les pays anglophones. Langlais se distingue par des regroupements de consonnes difficiles a articuler et par des lettres a la prononciation variable. Le  son  de la lettre depend enormement de son emplacement dans le mot. A linverse, les lettres des langues les plus accessibles se prononcent souvent de la meme facon, quel que soit le contexte. Pourtant, langlais est la langue internationale.  Un accident de lhistoire , explique Mark Pagel, expert en diversite des langues cite par le magazine New Scientist . Ceci na rien a voir avec une quelconque superiorite de langage ! 