Des differences entre le cerveau humain et celui des singes ont ete mises en evidence par des chercheurs americains. Jusqua present, de nombreuses etudes comparatives ont conclu a une etonnante similitude morphologique et cellulaire entre les cerveaux des primates, homme compris. Certes, la difference de taille est evidente mais elle ne suffit pas pour expliquer la forme complexe de notre communication quest le langage. Au Medical College of Georgia, les chercheurs ont  identifie des variations microscopiques dans une region du lobe temporal. Chez lhomme, non seulement cette zone est differente de chez les singes, mais elle presente egalement une lateralisation originale : elle est plus large a gauche qua droite. Le lobe temporal gauche abrite justement les fonctions du langage. Le cerveau humain presente donc au moins une particularite assez importante pour expliquer son fonctionnement singulier. Ce resultat est publie dans l American Journal of Physical Anthropology . La decouverte de Kresimic Letinic et Pasca Rakik, de lEcole de Medecine de Yale, publiee dans Nature Neuroscience de septembre, va dans le meme sens. Ils ont observe que des neurones de ftus venant du telencephale -la partie du cerveau embryonnaire qui donnera les hemispheres cerebraux- migrent a la base du cerveau, vers le thalamus. Ce mouvement de cellules, propre a lespece humaine, connecte directement le cortex frontal au thalamus, centre de relais de toutes les informations qui vont et viennent du cortex. Dapres les chercheurs, ceci pourrait etre un des mecanismes qui expliquent la flexibilite du cerveau humain. Ils aimeraient maintenant etudier dautres mammiferes que les primates, comme les dauphins dont le cerveau est egalement tres developpe.