Il nest jamais trop tard pour faire attention a son alimentation. A luniversite de Californie de Riverside, des souris de tous ages ont suivi un regime pauvre en calories plus ou moins prolonge. Le biochimiste Stephen Spindler et son equipe ont verifie limpact de cette alimentation sur la longevite des animaux et ont decouvert 46 genes dont lalteration participe au vieillissement. En reduisant presque de moitie lapport energetique normal, une partie de ces changements est evitee. Meme chez les vieilles souris, ce traitement semble benefique puisque 70% des effets anti-ages du regime a long terme se produisent egalement a court terme. Autrement dit, il ny a pas dage pour ameliorer son esperance de vie en changeant ses habitudes alimentaires. Les chercheurs pensent que ce phenomene se produit egalement chez les humains et des etudes vont etre menees pour le verifier. Mais il nest pas question de manger nimporte quoi puis de faire attention a lage de la retraite.  Plus on tarde a suivre ce regime, moins il reste de temps pour profiter de ses effets benefiques et moins il est efficace, cest la mauvaise nouvelle de cette etude precise Stephen Spindler, qui publie un article dans les Proceedings of the National Academy of Sciences (PNAS) du 3 septembre.