Comment le cerveau reconnait-il une chaise, un chat ou bien des chaussures Il existe toute sorte de chaises, de chats et de chaussures mais le cortex est neanmoins assez malin pour ranger du premier coup dil un objet, meme inconnu, dans la bonne categorie. Lequipe de Dr James Haxby du National Institute of Mental Health (NIMH) a reussi a cartographier lactivite du cerveau de six volontaires pendant quon leur presentait des images : chaises, chaussures, ciseaux, bouteilles, maisons ou encore des chats ou des faces humaines. Grace a la technique de limagerie par resonance magnetique nucleaire fonctionnelle (IRMf), les chercheurs ont pu deviner limage regardee rien quen analysant lactivite du cerveau. La polemique entre scientifiques fait rage depuis de nombreuses annees au sujet de la capacite du cerveau a classer les images dans des categories. Cette experience va dans le sens des hypotheses les plus complexes. Lactivite de reconnaissance ne semble pas confinee a une zone precise et chaque region du cerveau nest pas chargee dune categorie particuliere dobjets. Letude, publiee dans la revue Science du 28 septembre, suggere que les representations mentales consistent en des activites cerebrales a la fois localisees et chevauchantes.  Cest comme une construction capable de prendre une conformation unique parmi un nombre de possibilites virtuellement illimite  , concluent les chercheurs.