Six ufs fossilises abritant des ftus de titanosaures, avec des cranes entiers, ont ete decouverts en Argentine, sur le site dAuca Mahuevo, par lequipe du paleontologue americain Luis Chiappe, revele la revue Science de ce 28 septembre. Une occasion den savoir plus sur la croissance et levolution de ces sauropodes herbivores de grande taille, dotes dun long cou et dune grande queue.  Jusqua present nous navions quune connaissance fragmentaire de la forme du crane du titanosaure, il est donc important davoir ces cranes complets  explique Eric Buffetaux, paleontologue au CNRS.  Observer des ftus permet aussi den savoir plus sur la croissance dun individu et sur levolution de lensemble des titanosaures. Ces ftus de titanosaures ont ainsi des narines osseuses placees bas, pres de la bouche, alors que chez les adultes de la meme periode elles sont sur le haut du crane. Cela signifie quau cours de la croissance elles reculent, pour une raison encore inconnue. Les premiers sauropodes, vieux de 200 a 210 millions dannees, avaient eux les narines pres de la bouche. Les ftus dAuca Mahuevo, bien quils soient recents (derniere periode du Cretacee, environ 80 millions dannees), auraient donc conserve cette caracteristique ancestrale. Cecile Dumas