Des hommes, probablement des Homo erectus , auraient atteint le nord de la Chine il y a 1,35 million dannees. Cest ce que revele la decouverte doutils de pierre sur le site de Xiaohangliang, dans le bassin de Nihewan : il sagit des plus vieux vestiges humains connus en Asie du sud-est dans une region aussi septentrionale. Cela signifie que ces humains ont ete capables de sadapter a des conditions climatiques tres dures, expliquent les auteurs de la decouverte dans la revue Nature datee du 27 septembre. Xiaohangliang est situe a une latitude de 40 degres nord, a environ 150 km a louest de Pekin. Meme si les outils de silex et de roche volcanique trouves sur le site sont de facture plutot sommaire, la presence de ces humains suppose quils avaient un niveau de developpement suffisant pour survivre sous un climat aussi different que celui des tropiques, dou ils venaient. Selon les auteurs de larticle -des chercheurs chinois et americains-, ce sont davantage les changements de comportements que les modifications physiologiques qui ont permis a ces hommes du paleolithique de sadapter.