Il y a environ 250 millions dannees, a la limite du Permien et du Trias, la plus spectaculaire extinction a raye de la Terre pres de 90% des especes marines et 70% des vertebres terrestres. Mais une espece de reptile a survecu a cette catastrophe, un groupe de Procolophonoidea , appartenant aux anapsides, affirment des chercheurs canadiens et sud-africains. Ces reptiles a quatre pattes, qui ressemblent un peu aux lezards actuels, sont apparus au cours du Permien. En retracant leur arbre genealogique, a partir de fossiles, les paleobiologistes ont constate que certaines branches se prolongeaient au cours du Trias, signe que cette famille avait echappe a la destruction massive. La cause de cette grande extinction est encore mal connue. Lhypothese dun impact avec un asteroide, comme pour la disparition des dinosaures, a ete confortee par plusieurs articles publies recemment. Mais les auteurs de larticle se demandent comment des animaux terrestres auraient pu survivre a un tel impact. Cest peut-etre a leur capacite a creuser des terriers que ces reptiles doivent leur survie.