La facture est salee mais le jeu en valait la chandelle pour lInstitut Scott de Cambridge : il a debourse plus de 200.000  (environ 2 millions de francs) pour que le recit des aventures de Sir Ernest Shackleton ne quitte pas le sol britannique. Cette collection unique temoignant des aventures de lexplorateur en Antarctique a ete mise aux encheres chez Christies. Le Scott Polar Research Institute (SPRI) a acquis les deux pieces maitresses. Le journal du docteur Alexander Macklin, qui relate laventure de lEndurance, a ete achete pour 104.950 , et les notes du meme docteur lors de la derniere expedition, au cours de laquelle Shackleton est decede, pour plus de 100.000 . En 1915, le vaisseau de lexplorateur, lEndurance, se retrouve prisonnier des glaces avant de sombrer. Echoue sur lile de lElephant, lequipage a attendu plusieurs mois le retour de Shackleton et de quelques coequipiers, partis chercher du secours. Le journal de Macklin est le seul recit de cette longue attente. Des lettres, photos, livres faisaient partie des 200 objets mis a prix lors de cette vente aux encheres. Un amateur de chocolat a debourse pres de 5.000 francs pour acquerir une barre chocolatee de 10 cm de long datant de la premiere aventure de Shackleton, a bord du Discovery dirigee par Robert Scott, en 1901. Cecile Dumas