Vers 1150 de notre ere, une cinquantaine dannees de secheresse a mis a terre une civilisation americaine florissante. Les Anasazi, les  Anciens  en Navajo, cotoyaient les Mayas et les Azteques. Grace a lanalyse des materiaux de construction de la cite de Chaco Canyon,  au nord-ouest du Nouveau-Mexique, veritable capitale des Anasazi, les chercheurs retracent les liens socioeconomiques que cette civilisation disparue entretenait avec ses voisins. Aujourdhui il ne reste de Chaco Canyon que quelques troncs de bois au milieu du desert. Il est maintenant difficile dimaginer la splendeur des  pueblos  qui selevaient sur ce site. Dans les PNA ( Proceedings of the national academy of sciences ), Nathan B. English de luniversite dArizona, explique que la cite etait composee de grandes maisons a plusieurs etages, chacune contenant des centaines de pieces. Il estime quau moins 200.000 coniferes ont ete necessaires a cet ouvrage. Lanalyse de ces arbres a permis de remonter a leur source a presque 100 kilometres de la ! Les batisseurs de Chaco Canyon ont prit le luxe daller tres loin pour ramener des essences plus faciles a travailler que celles disponibles sur place. De plus, les poutres viennent de regions bien localisees ce qui, dapres les chercheurs,  suggere que les sources de bois ont plutot ete choisies en fonction de liens socioeconomiques regionaux que de contraintes de distance ou de temps.  Ces travaux exceptionnels demontrent lenergie, lorganisation, le savoir-faire et la determination des architectes de Chaco Canyon, ainsi que les relations politiques, sociales et economiques qui liaient les peuples indiens a cette epoque.