Des milliers dempreintes de dinosaures datant denviron 115 millions dannees ont ete decouvertes sur un site exceptionnel en Espagne, pres de Carnego, dans la region de La Rioja, dans le nord du pays. Les paleontologues de lUniversite autonome de Madrid pensent avoir mis au jour un ancien point deau ou venaient sabreuver des dinosaures et dautres animaux prehistoriques. Sur ce site de Los Cayos, les traces des pterosaures des reptiles volants- cotoient celles de dinosaures carnivores, de lointains parents des oiseaux ou encore de tortues. Les differentes couches de sables et de limons recelent egalement de grandes quantites de bivalves, de gasteropodes et des residus de vegetaux. Ce gisement mesure environ 100 metres de long sur cinq de large. Il sagissait vraisemblablement dun lieu de passage, ont explique les paleontologues, ou les animaux venaient chercher eau et nourriture. Ceux qui ont ete devores nont pas laisse de traces. Nulle catastrophe naturelle na balaye ce site, ce qui explique que les empreintes de petits animaux tres legers soient encore visibles, mais qua linverse aucun os fossilise nait ete retrouve. Cecile Dumas