Araignees, serpents, abeilles, scorpions, grenouilles Malgre les apparences, ces animaux ont un point commun : leur venin interesse la science. Des chercheurs de lUniversite dUlster ont decouvert de nouvelles proprietes fort interessantes dans le venin de plusieurs amphibiens de la foret tropicale humide. Lequipe de Chris Shaw a isole differents peptides -des chaines d'acides amines plus petites que la proteine- a partir de ces secretions de grenouilles. Ces peptides permettraient de faire chuter la pression sanguine, deviter la thrombose veineuse en prevenant la formation dun caillot, et offrirait une nouvelle arme contre les bacteries resistantes. Les peptides dune autre espece damphibien se comporteraient de la meme facon que des molecules de lorganisme humain qui, par leur role de messagers, stimulent ou inhibent la croissance de tumeurs cancereuses. Le Pr. Shaw est donc persuade quune batterie de nouveaux traitements peut sortir de lombre de la foret tropicale.