Une solution de gel de silice melangee a une grande quantite deau, voila les ingredients de base de la recette du verre  bioactif  de Bakul C. Dave, chercheur a lUniversite de lIllinois (USA). Ce materiau, appele sol-gel, est sensible a son environnement et reagit a des variations chimiques et physiques. Les microscopiques pores qui le composent sont capables dabsorber des molecules, comme des proteines ou des enzymes, puis de les liberer, une propriete que linventeur aimerait exploiter pour des applications medicales. Melange a temperature ambiante avec leau, le gel de silice durcit en 5 minutes et devient un gel transparent solide mais elastique. Il se retracte, gonfle ou se tord en fonction de la temperature et de lacidite ; reagit a un champ electrique et au sel, ainsi qua des stimuli chimiques. En revanche ce materiau est inerte, ce qui signifie quil ne change pas la nature des molecules quil absorbe. Bakul Dave songe ainsi a concevoir une pompe a insuline qui remplacerait les injections quotidiennes des personnes souffrant de diabete insulino-dependant. Ce verre  bioactif  pourrait mimer laction du pancreas qui normalement produit linsuline en fonction du taux de glucose dans le sang. Le chercheur a deja entame des essais sur des rongeurs. Cecile Dumas