Une mandibule vieille  de 450.000 ans a ete mise au jour dans la grotte de lArago, a une vingtaine de kilometres a louest de Perpignan. Ce site est celebre depuis la decouverte, en 1971, du crane de ce qui etait alors le plus vieil europeen connu, un Homo erectus baptise  homme de Tautavel . Lundi dernier, le couple de paleontologues, Marie-Antoinette et Henry de Lumley, a eu le privilege dextraire cet os patiemment degage depuis le 23 aout par le Centre europeen de recherches prehistoriques (CERP). Cette machoire complete est garnie de neuf dents peu usees et appartient sans doute a une jeune femme denviron 17 ans. Il sagit de la troisieme mandibule decouverte dans la grotte de lArago appartenant a un Homo erectus , ce qui confirme la richesse exceptionnelle de ce site. Il nexiste que quatre mandibules anterieures a lhomme de Neandertal en Europe.