Treize tres serieux journaux medicaux ont decide cette semaine de parler dune seule voix dans un editorial commun dirige contre lindustrie pharmaceutique. Parmi eux, le New England Journal of Medecine , le Lancet ou encore les Annals of Internal Medecine , denoncent les conditions dans lesquelles sont menees, redigees et publiees les etudes medicales. Les firmes sont montrees du doigt car, selon les responsables editoriaux, elles influent considerablement sur les etudes cliniques portant sur les medicaments. Il leur est reproche de choisir les cobayes humains a la place des medecins, de selectionner les resultats et de retarder voire dinterdire des publications. Leur influence atteint meme les comites de relecture charges de valider les resultats. Les journaux medicaux sunissent et menacent : dorenavant, ils refuseront de diffuser les etudes douteuses, celles ou les conflits dinterets ne garantissent pas une totale independance des scientifiques. Cette demarche ethique fera surement date dans lhistoire de la medecine, mais elle ne garantit pas une transformation immediate des comportements. Les journaux sengagent dors et deja pour la transparence et declarent :  Les editeurs devraient regulierement publier des revelations sur des conflits dinterets rapportes aux responsables des journaux .