La progression du virus de limmunodeficience humaine (VIH) pourrait etre ralentie lorsquil cotoie un autre virus, celui de lhepatite G (GB-C), qui est lui benin. Cest ce que confirment deux etudes publiees dans le New England Journal of Medicine date du 6 septembre. Lequipe du Dr Jack Stapleton, de luniversite de lIowa, a constate que le risque de mortalite etait 3,7 fois plus eleve chez les patients uniquement infectes par le VIH que chez ceux qui etaient co-infectes par le virus GB-C. Decouvert dans les annees 90, le virus de lhepatite G ne semble provoquer aucune maladie. Sa presence pourrait ralentir la progression du VIH, selon le Dr Stapleton. Au niveau cellulaire, les chercheurs ont observe quen presence des deux virus la replication du VIH etait inhibee. Au cours dune autre etude menee a Hanovre, en Allemagne, le Pr. Hans Tillmann a egalement montre que le virus de lhepatite G etait associe a une meilleure esperance de vie chez les personnes atteintes par le VIH, et quil ralentirait levolution vers le sida (syndrome dimmunodeficience acquise), qui est la maladie provoquee par le VIH. Ces resultats pourraient en partie expliquer linegalite des malades face au VIH et au sida. C.D.