Entendre les virus pour les reperer plus vite, cest la nouvelle methode de detection mise au point par des chercheurs britanniques de lUniversite de Cambridge. Le principe est simple : attacher des petits cristaux aux virus et les secouer afin dentendre le bruit produit par le virus qui se detache. La realite est naturellement un peu plus complexe. Les chercheurs ont utilise de minuscules cristaux de quartz qui vibrent lorsquils sont soumis a un champ electrique. A laide dun anticorps qui va se lier au virus, ces cristaux se collent a la surface du virus, en loccurrence celui de lherpes ( Herpes simplex ). Lorsque les cristaux vibrent, le virus finit par se detacher en faisant un son tres particulier, qui est transforme en signal electrique grace au cristal. De nombreux tests seront encore necessaires avant que cette technique entre dans la pratique medicale. Mais les chercheurs, qui publient dans la revue Nature Biotechnology de septembre, font valoir quelle est rapide et peu couteuse.