Si vous aimez le poisson et les fruits de mer, mefiez vous. Ils pourraient contenir des doses importantes de mercure responsables dinfertilite aussi bien chez les hommes que chez les femmes, selon une etude publiee dans le British Journal of Obstetrics and Gynaecology . La plupart des poissons contiennent des traces de mercure, ce qui est du a la pollution des eaux. Les predateurs comme le requin laccumulent en quantites plus importantes, ce qui peut poser probleme chez les personnes qui en consomment regulierement. Pour leur etude, le docteur Christine Choy et ses collegues de luniversite chinoise de Hong Kong ont evalue la consommation de poissons et de fruits de mer de 157 couples infertiles et 27 couples fertiles. Ils ont aussi compare les taux sanguins de mercure chez ces deux groupes de participants. Les resultats montrent que plus la consommation de poisson est importante et plus la concentration en mercure dans le sang est elevee. Parmi le premier groupe de personnes 35% des hommes et 23% des femmes avaient des taux de mercure sanguins trop eleves. Chez les personnes fertiles seules 15% es hommes et 3,8% des femmes sont concernes. Le mercure agirait sur la fertilite des hommes en perturbant le fonctionnement des membranes mitochondriales. Chez les femmes,le mecanisme daction du mercure nest pas encore etabli. (24/09/2002)