Un ordinateur portable plus leger, muni dune batterie au lithium plus performante et de petite taille, ce nest pas pour tout de suite, mais cela serait possible a en croire les resultats dune etude publiee dans la revue Nature Materials. Yet Ming Chiang et ses collegues du Massachussets Institute of Technology (MIT) a Cambridge (Etats Unis), ont synthetise une molecule qui conduit et emmagasine le courant plus efficacement que les batteries traditionnelles. En 1997, des chercheurs avaient montre linteret de lutilisation de la molecule de lithium-fer-phosphate (LiFePO4). Jusqua present elle etait consideree comme bon marche et non toxique mais de faible conductivite. Yet Ming Chiang et ses collegues ont rendu sa conductivite dix millions de fois plus importante que les autres en ajoutant du magnesium, de laluminium ou du titanium au LiFePO4. Une telle batterie serait de plus petite taille que celles que lon possede actuellement. Ces resultats ouvrent de nouvelles perspectives et les chercheurs emettent lidee dune voiture electrique enfin munie dune batterie de taille raisonnable. (24/09/2002)