Le mammouth Jarkov livre ses secrets au compte-gouttes. Centimetre par centimetre, les scientifiques tentent de faire fondre la couche de sol gele qui entoure ce mammouth laineux. Il y a 20.000 ans, Jarkov parcourait les steppes du Grand Nord siberien, situees dans lactuelle presquile de Taymir. Il est mort a lage de 47 ans, sans doute accidentellement, selon les chercheurs. Arrache du pergelisol en octobre 1999 par lexpedition de Bernard Buigues, le mammouth a ete transporte dans sa gangue de glace jusqua une grotte, a Khatanga. Cest la quune equipe internationale de scientifiques tentent de le faire parler. En analysant des mousses, des graines, des champignons, des fleurs ou du pollen pieges dans la glace, le Hollandais Bas van Geel, de l'Universite d'Amsterdam, a decouvert que Jarkov vivait dans une steppe herbeuse, parsemee de petites fleurs du type Artemisia. Il allait sans doute se desalterer a un point deau, comme le revele la presence dalgues dans la gangue de glace. Le bon etat de conservation de ces vegetaux suggerent quils ont ete rapidement recouverts par des sediments, peut-etre lors dun glissement de terrain. Dailleurs, selon le paleontologue americain Daniel Fisher, Jarkov est mort alors quil etait en bonne sante. Le chercheur du Michigan a pu faire ce diagnostic en analysant les anneaux de croissance des defenses du mammouth. Lanalyse chimique indique les changements de composition en fonction de lalimentation, du climat ou du sol. Les variations saisonnieres signifient que le mammouth se deplacait regulierement entre le nord, ou la nourriture est plus abondante en ete, et le sud, plus clement en hiver.