Un nouveau mode de developpement du cancer du colon, le deuxieme cancer le plus frequent en France, a ete mis en evidence par une equipe mixte du CNRS, de lInserm et de lInstitut Curie. Une mutation sur le gene APC est generalement jugee responsable du declenchement du cancer colorectal. Lequipe dirigee par Daniel Louvard a decouvert quune mutation sur un autre gene, k-ras, pouvait etre linitiateur de la chaine cancereuse. Un cancer ne se developpe jamais sur une seule alteration genetique. Cette maladie resulte dune succession daccidents genetiques, expliquent les chercheurs, qui ont publie un article dans la revue Gastroenterology daout 2002. Le gene k-ras, implique dans la proliferation cellulaire, est mute dans la moitie des cancers du colon. Pour mieux etudier le role de ce gene, lequipe de Daniel Louvard a cree un modele de souris transgenique dotee du gene k-ras mute. Ils ont raffine le modele jusqua ce que gene sexprime dans toutes des cellules de lintestin, y compris les cellules souches. Au bout de quelques mois, 80% de ces souris transgeniques ont developpe un cancer du colon sans que le gene APC ait mute. Lalteration du gene k-ras pourrait donc etre lun des declencheurs du cancer colorectal. Des travaux publies en juillet par une equipe anglaise confortent ce resultat. Des analyses menees chez lhomme revelent que les mutations de k-ras sont souvent presentes dans ces cancers sans quAPC soit altere. 35.000 nouveaux cas de cancer du colon sont diagnostiques chaque annee en France. Ils sont responsables de 16.000 deces annuels. Cecile Dumas (10/09/2002)