Le tabagisme de la femme enceinte accroit le risque de mort subite du nourrisson (MSN) : ce lien est connu depuis longtemps et fait partie des arguments incitant les futures meres a cesser de fumer. Les mecanismes en cause netaient par autant elucides. Des chercheurs de lInstitut Pasteur (Paris), de lhopital Robert-Debre (Paris) et de lInstitut Karolinska de Stokholm (Suede) proposent une explication. Ils ont mis en evidence le role dun recepteur du cerveau a la nicotine qui serait egalement implique dans la regulation de la respiration pendant le sommeil. De tres courtes pauses respiratoires ont lieu au cours du sommeil. Normalement, ce manque doxygene provoque une reation de stress de lorganisme qui relance la respiration. Les chercheurs, qui publient aujourdhui un article dans les Proceedings of the National Academy of Sciences , ont compare des souris normales et des souris modifiees, privees dune partie dun recepteur a la nicotine (nAChRs). Pendant leur sommeil, les souris normales reagissaient mieux a une breve privation doxygene que les autres. En revanche, linjection de nicotine diminuait lintensite de ce reflexe deveil en cas de manque doxygene. Les chercheurs en ont deduit que le recepteur a la nicotine etait implique dans le declenchement de ce reflexe vital. Ils suggerent qu'en maintenant une activation permanente du recepteur, lexposition a la nicotine in utero altere son fonctionnement. Ce mecanisme neurologique permettrait dexpliquer certains cas de MSN. Cependant, les conseils actuels de couchage donnes aux parents ont deja permis de faire chuter lincidence de ce syndrome de 50%. Le nouveau-ne doit etre couche sur le dos, bien couvert mais sans couette, couverture ni oreiller, et la temperature de la chambre doit se situer autour de 18-20C, pas plus. Cecile Dumas (10/09/2002)