Un ennemi qui sadapte, qui mute, qui revet des formes diverses, tels sont les contours du virus de limmunodeficience humaine que dessinent les etudes presentees depuis dimanche a Chicago. Cest dans celle ville de lIllinois que se tient la Conference annuelle sur les retrovirus, reunissant quelque 3.000 chercheurs et praticiens. Plusieurs equipes ont presente de nouveaux inhibiteurs pour traiter le sida, afin de lutter contre les mutations du virus. A lheure actuelle, 10% des personnes infectees par le VIH aux Etats-Unis sont porteuses dune souche resistante a lun des medicaments utilises en tritherapie, selon le Dr David Ho (Centre de lutte contre le sida Aaron Diamond, NYC). Une equipe de luniversite de Bonn (Allemagne) a pour sa part decouvert quune mutation genetique qui reduit les risques dinfection par le VIH augmente ceux de contamination par lhepatite C. On savait que la mutation  32 , qui affecte le gene CCR5, procurait aux personnes concernees une sorte de protection contre le sida. Ce gene est en effet le principal co-recepteur permettant lentree du virus dans les cellules. Mais le Pr Rainer Woitas a constate que la mutation etait trois fois plus frequente chez les personnes infectees par le virus B de lhepatite. Il met donc en garde contre un traitement recreant artificiellement cette mutation genetique. Les chercheurs francais de lIRD (Institut de recherche pour le developpement) avertissent eux des dangers potentiels de la viande de brousse en Afrique. Cette viande issue de la chasse danimaux sauvages comporte des risques de transmission de nouvelles souches du virus, selon Eric Delaporte. Son equipe a constate une grande diversite de souches du virus de l'immunodeficience chez les singes. Quatre souches de VIS jusqualors inconnues ont ete identifiees. Meme si toutes ne peuvent pas passer a lhomme, il convient detre prudent, soulignent les chercheurs.