Il y a ceux que le passage a leuro irrite parce quils sont eurosceptiques ou nostalgiques du franc, et puis il y a ceux que les pieces deuro irritent parce quils souffrent dune allergie de contact au nickel. Une equipe de luniversite de Zurich a cherche a comprendre pourquoi ces pieces etaient aussi irritantes alors que dautres pieces, contenant autant de nickel, ne provoquent pas dallergie. Franck Nestle et ses collegues ont decouvert que, lors de leur manipulation, les pieces de 1 et 2 euros liberent une quantite de nickel 240 a 320 fois superieure a la norme fixee par la reglementation europeenne en cas de contact prolonge. La responsable de cette anomalie serait la corrosion bimetallique, expliquent les chercheurs dans la revue Nature daujourdhui. La piece de 1 euro est composee dun cur blanc, alliage de cuivre et de nickel (25%) et dune couronne doree faite de cuivre, de zinc (20%) et de nickel (5%). La place des alliages est inversee dans la piece de 2 euros. Ces deux alliages differents, mis en presence de la sueur humaine, forment un couple galvanique : la sueur transporte les electrons dun metal a lautre et un courant electrique se forme. Le metal dont la charge est negative se corrode au profit de celui qui est positif. Cette corrosion, dite galvanique, permet la liberation dune plus grande quantite de nickel sur les pieces deuros bimetalliques. LEurope va-t-elle pour autant revoir la composition de ses pieces  Pas sur. Elles sont hors normes en cas de contact prolonge, dapres les reglements europeens. Reste a savoir si la manipulation des pieces par le citoyen lambda rentre dans cette categorie. Cecile Dumas (12/09/2002)