Grace a une conjonction astronomique exceptionnelle, un alignement forme par la Terre, Jupiter et plusieurs quasars, astronomes et physiciens ont pu engranger des donnees precieuses pour calculer la vitesse de propagation de la gravite. Selon la relativite generale dEinstein, rien ne voyage plus vite que la lumiere. Sa vitesse a ete etablie et verifiee experimentalement. Pour la gravite, cest beaucoup plus complique, notamment parce quelle ne peut pas etre etudiee en laboratoire aussi facilement que la lumiere. Selon la theorie, la gravite se propage grace a des particules appelees gravitons, qui voyagent a la meme vitesse que la lumiere. Le physicien Sergei Kopeikin, de luniversite de Missouri-Columbia, a voulu profiter du passage de Jupiter pres dun quasar (quasi stellar object) les 7 et 8 septembre pour mesurer limpact du champ gravitationnel de la geante gazeuse. Les chercheurs ont mobilise une impressionnante batterie de radiotelescopes terrestres pour capter les variations des ondes emises par le quasar. Deux mois de calculs seront necessaires pour en deduire la donnee esperee, la vitesse de la gravite. Aucune annonce revolutionnaire ne devrait en sortir. Les chercheurs attendent un resultat conforme a la theorie. Cecile Dumas (09/09/2002)