Un patient seropositif, contamine par le virus du sida en 1998, soigne par multi-therapie, a ete infecte trois ans plus tard par une autre souche du VIH, affirme une equipe de medecins dans le New England Journal of Medicine date du 5 septembre. Ce cas avere de  superinfection  par deux souches differentes du virus de limmunodeficience humaine signifie que les personnes seropositives ont tout interet a avoir des rapports sexuels proteges avec dautres seropositifs. Cela pourrait aussi compliquer un peu plus la mise au point dun vaccin. Ce patient etait suivi de pres par lequipe de Stephanie Jost (universite de Geneve), puisquil participait a un protocole medical. Sa premiere contamination etait due au sous-type AE du VIH-1, surtout present en Asie du sud-est. En 2001, les medecins ont detecte le sous-type B du VIH-1. Ce sous-type est endemique au Bresil ; or le patient avait justement eu des relations non-protegees au cours de vacances dans ce pays. Les etudes sur les animaux ont montre que la superinfection etait possible. Mais elle a rarement ete observee chez lhomme. Des cas de superinfection par deux sous-types differents du VIH-1 ont ete recemment rapportes chez deux toxicomanes en Thailande. Le Pr Philip Goulder, qui publie un commentaire dans le NEJM , se demande si ces cas sont  la partie visible de liceberg . Autrement dit si la superinfection nest pas en realite assez repandue mais peu detectee. Ce phenomene pourrait expliquer les nombreuses formes recombinantes du virus rencontrees dans le monde entier. Quoi quil en soit, la recherche vaccinale doit plus que jamais prendre en compte la polyvalence du VIH. Cecile Dumas (05/09/2002)