Chaque annee, des centaines de personnes meurent dun incident transfusionnel non infectieux, le syndrome respiratoire aigu post-transfusionnel (TRALI). Ce syndrome est la troisieme cause de deces due a une transfusion. En adoptant quelques mesures simples, les patients souffrant de TRALI pourraient etre sauves dapres un article publie dans la revue New Scientist . Cet incident se traduit par une reaction immunitaire du transfuse face aux anticorps du donneur. Chez la plupart des patients, la reaction est moderee, mais chez certains elle peut entrainer la mort. Les donneurs en question sont soit des femmes ayant eu plus de trois enfants, soit des personnes ayant deja ete transfusees. Le TRALI se traduit dans un premier temps par un souffle court, une dyspnee, chez le transfuse. Ce symptome est le meme que lors dune transfusion trop rapide generalement soignee par des diuretiques. Toutefois en cas de TRALI, les diuretiques ne font quempirer letat du patient. Pour distinguer les deux incidents transfusionnels, il faudrait mesurer la pression sanguine du transfuse, selon Patricia Kopko, une experte du Blood Center de Sacramento (Californie, Etats Unis). Dans le cas dun TRALI, la tension est faible alors que pour une transfusion sanguine, elle est elevee. En plus dune dyspnee et dune hypotension, le TRALI entraine un deme pulmonaire et de la fievre. Une etude publiee dans le Journal of American Medical Association du mois davril rapportait le cas dun donneur dont le sang avait provoque un TRALI. Les scientifiques ont cherche a savoir si dautres TRALI navaient pas ete provoques par ce donneur et ce fut le cas, a quatorze reprises. Il est donc recommande aux hopitaux davertir les banques de sang afin de retirer le sang incrimine de leurs stocks. Nadia Sahali (26/09/2002)