Apres le retour du buf britannique sur nos etals, cest au tour du ris de veau. Les amateurs de ce mets peuvent se rejouir. LAgence francaise de securite sanitaire des aliments (Afssa) vient dautoriser la reintroduction dans la chaine alimentaire des ris ou thymus de veaux nes apres le 30 juin 2002. Le thymus est une glande jouant un role contre les infections. Elle est situee a la base du cou des jeunes mammiferes et regresse avec lage. Cest le deuxieme avis favorable de lAfssa cette annee en faveur de la reintroduction des thymus de veau. Au mois de mars, lagence a autorise la mise sur le marche des thymus de veaux francais ou etrangers nes apres le 1er janvier 2002 a condition quils aient ete nourris au lait maternel ou au lait en poudre. Un certificat sanitaire etait alors exige. Ce ne sera plus le cas desormais, a moins que les veaux ne soient nes entre le 1er janvier et le 30 juin 2002. LAfssa avait recommande en mars 2000 dinclure le thymus dans la liste des materiels a risque specifie (MRS). Linfectiosite du thymus de veau par lencephalopathie spongiforme bovine (ESB) na pour lheure jamais ete demontree par les scientifiques. (25/09/2002)