Rien ne prouve pour linstant que lutilisation des telephones portables comporte des risques pour la sante, affirme un groupe dexperts francais, meme si certains conseils dutilisation meritent detre suivis. Ce groupe de scientifiques aux competences diverses (physique, medecine, epidemiologie, radiologie..) a remis son rapport au secretariat dEtat a Sante. Depuis juin 2000, ces experts ont passe en revue pres de 950 etudes et publications scientifiques. Ils en concluent quaucune etude, menee sur lhomme ou lanimal, ne prouve que les radiations des telephones portables augmentent le risque de cancer du cerveau ou dautres problemes de sante. Prudents dans leurs conclusions, les scientifiques precisent que le recul nest que de 5 a 10 ans, et que des effets peuvent se manifester a plus long terme. Ils recommandent donc, au nom du principe de precaution, de se fixer comme objectif  la reduction au plus bas niveau possible de lexposition moyenne du public , tout en la gardant  compatible avec la qualite du service rendu . Les chercheurs, diriges par le Pr Denis Zmirou (Faculte de medecine de Grenoble), constatent que les rayonnements des telephones ou de leurs relais ont des effets  biologiques  (profil de lelectroencephalogramme, temps de reaction..). Mais, en letat actuel des connaissances, ils ne sont pas lies a des effets  sanitaires . Le seul fait aujourdhui incontestable est que lusage du telephone au volant est tres dangereux, avec ou sans kit mains libres, a cause de linattention du conducteur. Le risque daccident mortel est multiplie par quatre. Les experts estiment quil est necessaire de poursuivre les recherches epidemiologiques et de limiter lexposition de chacun aux radiations des mobiles et de leurs relais.