Des chercheurs francais ont identifie une alteration genetique sur le chromosome 22 qui pourrait constituer une susceptibilite genetique a la schizophrenie. Cette maladie psychiatrique touche 1% de la population mondiale. Son origine est en partie genetique, mais son declenchement depend egalement de facteurs environnementaux, selon les specialistes. Lequipe de Thierry Frebourg (Inserm/CHU de Rouen) a constate quune region du chromosome 22 etait alteree chez des patients schizophrenes et que cette alteration etait liee a un taux sanguin eleve de proline -un acide amine. Cette anomalie a deja ete observee chez des personnes souffrant de retard mental. De precedents travaux avaient montre quune region du chromosome 22 etait alteree dans le syndrome de DiGeorge (egalement appele microdeletion 22q11). Les chercheurs de lInserm ont etudie en detail les genes de cette region chromosomique et ont decouvert que les 63 patients schizophrenes presentaient une deletion sur le gene PRODH. Ce gene participe a la regulation de la proline. En cas dalteration genetique, le taux de proline sanguin augmente. Cette meme alteration est presente chez les enfants atteints dhyperprolinemie, maladie rare entrainant un retard mental. Des mecanismes similaires pourraient donc etre a luvre dans ces differentes maladies, la schizophrenie, le syndrome de DiGeorge et lhyperprolinemie. Pour poursuivre cette recherche, publiee dans la revue Human Molecular Genetics de septembre, Thierry Frebourg et ses collegues envisagent de doser le taux de proline sur une large population de schizophrenes afin de mesurer la frequence de lalteration genetique. Cecile Dumas (18/09/2002)