Remplacer le stimulateur cardiaque electronique par un stimulateur biologique, mieux adapte au rythme de chaque individu, voila un objectif realisable selon lequipe dEduardo Marban, de lInstitut de cardiobiologie moleculaire de luniversite John Hopkins (USA). Grace a la therapie genique, ces chercheurs ont reussi a specialiser des cellules cardiaques passives du cochon dInde en cellules capables de declencher la contraction du muscle cardiaque. Dans le cur adulte, seules certaines cellules ont la capacite de produire limpulsion electrique provoquant la contraction du myocarde. Chez les autres cellules, cette fonction a ete bloquee au cours du developpement embryonnaire. Les cardiobiologistes ont en quelque sorte debloque les cellules en modifiant lequilibre calcium/ potassium dans la cellule. Ils ont isole le gene permettant ce deblocage et lont insere dans le cur des cochons dInde grace a support viral rendu inoffensif. Trois a quatre jours apres, les chercheurs ont observe de nouvelles impulsions electriques dans le cur des rongeurs. Lapplication clinique de ces travaux, publies aujourdhui dans la revue Nature , demandera plusieurs annees, precise Eduardo Marban. Cecile Dumas (12/09/2002)