Des chercheurs ont reussi a faire maigrir des rats tout en les nourrissant avec un regime riche en graisses et en sucres. La clef du miracle : une proteine appelee Acrp30, synthetisee par les cellules adipeuses, impliquee dans la regulation du poids. Lequipe dirigee par le Pr Harvey F. Lodish, du Whitehead Institute for Biomedical Research (Cambridge, Massachusetts), espere que ses travaux deboucheront sur un traitement contre lobesite. Ces conclusions sont publiees dans la derniere edition des Proceedings of the National Academy of Sciences. Ces chercheurs americains sinteressent depuis quelque temps deja a cette proteine, plus faiblement presente chez les personnes obeses. De precedentes etudes ont montre quelle augmentait les capacites des cellules musculaires a consommer les graisses. Le gain peut aller jusqua 39%. Cette fois, le Pr Lodish a injecte a des souris un fragment de la proteine Acrp30, appele gAcrp30. Apres 10 jours de regime riche en sucres et en gras, les rongeurs avaient perdu 3,7% de leur poids, et 7,5% apres 16 jours. Selon le Pr Lodish Pour ces travaux, lequipe de Lodish est associee a la societe de biotechnologie francaise Genset, qui voudrait commercialiser un medicament contre lobesite a partir du fragment gAcrp30, rebaptise Famoxin. Les deux entites ont signe un accord en janvier 2000 pour mener des recherches sur les genes impliques dans l'obesite et le diabete. Selon les propos du Pr Lodish, rapportes par Genset, la Famoxin nagit pas sur le systeme nerveux central comme dautres molecules mais  sur les tissus peripheriques, et plus specifiquement sur l'oxydation des acides gras dans le muscle, entrainant ainsi une diminution des acides gras libres dans le sang. C'est precisement cette augmentation de l'oxydation des acides gras qui semble responsable de la perte de poids . Il faut maintenant verifier que ces resultats sont valables pour letre humain. Ce nest pas la premiere fois que des chercheurs annoncent la decouverte dune proteine miracle contre lobesite. Les recherches sur la leptine, par exemple, presentee comme le remede ideal, nont pas encore debouche sur des resultats concrets. Cecile Dumas