Cest presque une seconde decouverte, une nouvelle exhumation, que relate lanthropologue francais Bruno Maureille dans une communication a la revue Nature parue aujourdhui. Le squelette dun nouveau-ne neandertalien de quatre mois, decouvert en 1914 sur le site du Moustier, en Dordogne, avait ensuite disparu. Perdu a Paris, ou il avait ete envoye pour analyses, croyait-on. Selon Bruno Maureille, ces ossements nont en fait jamais quitte le sud-ouest. Denis Peyrony, le decouvreur, aurait seulement envoye deux os a un collegue. Ces pieces ont ensuite ete attribuees par erreur a un autre site, la Ferrassie, proche du Moustier. En participant en 1996 a linventaire du musee national de la prehistoire aux Eyzies-de-Tayac-Sireuil, en Dordogne, Bruno Maureille a redecouvert le precieux fossile de nouveau-ne. La plupart des os etaient encore prisonniers de leur gangue de sediment. Apres des mois de travail, lanthropologue a pu constater quil etait bel et bien en presence de ce fossile disparu, appele Le Moustier 2. Ses caracteristiques morphologiques sont tres differentes de celles dun nourrisson actuel, souligne lanthropologue, mais sont tres proches de celles des jeunes adultes neandertaliens. Comment un materiel aussi precieux pour la science a-t-il ainsi pu etre oublie  Sans doute parce qua lepoque les specimens adultes interessaient davantage les chercheurs. A cela sajoutent quatre annees dune guerre feroce, la Premiere Guerre Mondiale.  Le Moustier 2  avait fini par disparaitre des catalogues de paleontologie. Sa trace demeurait cependant dans les notes de Peyrony, qui ont aide a la redecouverte de ce nouveau-ne enterre il y a plus de 40.000 ans. Cecile Dumas (05/09/2002)