Disparu depuis un peu plus de six mois, le Syndrome Respiratoire Aigu severe (SRAS) ressurgit en Chine. Un patient de 32 ans, hospitalise depuis le 20 decembre dans la province du Guangdong, montre tous les signes de la maladie. Ce matin, Feng Shaoming du Centre Chinois de controle de maladie a confirme le retour de la pneumologie atypique. Le SRAS, qui sest declare pour la premiere fois en Chine en novembre 2002, aurait fait plus de 774 morts et contamine plus de 8100 personnes a travers le monde, selon le recensement de lOMS. LAsie du Sud-Est a ete la region la plus affectee par la pneumopathie atypique. Lagent pathogene responsable du SRAS serait, selon des chercheurs hollandais,  un nouveau coronavirus. Cette famille de germes est surtout connue chez lhomme pour etre a lorigine des rhumes communs. Pour linstant, meme si des vaccins sont a letude, aucun na encore montre sa reelle efficacite. Depuis le 5 juillet, date a laquelle lOrganisation mondiale de la Sante avait declare que lepidemie avait ete maitrisee, le SRAS netait reapparu que dans deux cas de contamination accidentelle. En etudiant le coronavirus, deux chercheurs ont ete contamines, mais ils ont gueri rapidement. Cest la premiere fois quun cas de contamination naturelle est, a nouveau, observe. Depuis vendredi, les autorites chinoises ont renforce les mesures afin de prevenir lepidemie. Il faut maintenant attendre pour savoir sil sagit dun cas isole, ou du debut dune nouvelle epidemie. Olivier Fregaville-Arcas (30/12/2003)