Alors que se tient a Chicago la 8eme conference annuelle sur le sida et les retrovirus, des chercheurs coreens annoncent quune nouvelle forme du virus de limmunodeficience humaine est en circulation. Selon Choi Kang-won et Oh Myong-don, de luniversite de Seoul, cest bien une nouvelle forme du VIH qui a infecte une coreenne de 33 ans, et non une mutation dune souche deja connue. Les echantillons de sang preleves sur cette patiente, decedee du sida il y a 3 ans, revelent la presence dun virus dont la structure genetique est totalement differente de celle du VIH habituel. En revanche, cette structure a deja ete identifiee sur un patient chypriote, mort du sida en 1998. La jeune coreenne etait prostituee dans le port de Pusan, ce qui signifie que dautres personnes en Coree ou ailleurs pourraient etre contaminees par cette forme nouvelle de VIH, signalent les deux chercheurs de Seoul. A Chicago, aux Etats-Unis, environ 3.000 chercheurs et medecins sont reunis depuis dimanche pour faire le point sur plusieurs themes : levolution de la transmission du VIH, les comportements a risque, le developpement de souches resistantes, les nouvelles classes de medicaments, les recherches vaccinales. Dans plusieurs pays developpes, comme la Grande-Bretagne ou les Etats-Unis, le nombre dinfections par le VIH remonte dans les communautes homosexuelles. Selon lONUSIDA, plus de 36 millions de personnes etaient porteuses du VIH ou atteintes du sida a la fin de lannee 2000. Au cours de cette meme annee, il y a eu 5,3 millions de nouvelles contaminations (dont 3,8 millions en Afrique sub-saharienne), et 3 millions de morts a cause du sida.