Y a t il un lien entre la pluie et les eclairs  Notre intuition nous invite a le penser. Pourtant il a fallu deux etudes scientifiques americaines independantes pour confirmer ce que notre experience nous laissait croire. Philip Krider, chercheur de lInstitut de physique atmospherique de lUniversite dArizona, a etudie et analyse les orages qui ont eu lieu en Floride ces dernieres annees. Il a reussi a montrer que le nombre declairs qui parcourait le ciel un soir dorage etait un bon indicateur de la quantite de pluies qui allait tomber. En moyenne, pour un eclair, il se deverse environ 15 millions de litres deau. Dautres chercheurs ont obtenu le meme type de resultats statistiques en analysant les donnees concernant les pluies torrentielles qui ont entraine la grande crue du Mississippi en 1993. Selon Philip Krider, cette methode de previsions serait aussi efficace avec les petits quavec les gros orages. Dautres elements pourraient intervenir comme la taille des nuages et modifier les resultats. Voila des conclusions qui reconcilient methode scientifique et bon sens. OF (19/12/2003)