Actuellement le seul moyen de conserver les cellules souches, cest la congelation dans lazote liquide a  140C. Pour eviter que les cristaux de glace endommagent les parois cellulaires, les cellules sont plongees dans un liquide toxique. Pour pallier ce probleme, des chercheurs americains ont  ameliore une technique permettant de rendre a la vie des cellules souches dessechees avec simplement un peu deau. Beaucoup despoirs reposent sur les cellules souches, outil ideal dune medecine reparatrice. Des experiences in vitro et in vivo ont montre que des cellules souches pouvaient se transformer en cellules de foie, de muscle cardiaque, de sang, etc. Ann Oliver et ses collegues de lUniversite de Californie de Davis (Etats-Unis) ont reussi a deshydrater des cellules souches mesenchymateuses. Une fois dessechees, les chercheurs les ont immediatement rehydratees avec de leau. Plus de 50% de ces cellules a recommence a se diviser. En rajoutant des sucres antigels, Fred Levine de LUniversite de Californie de San Diego a reussi a faire revivre entre 80 et 90% des cellules deshydratees. Il ne reste plus qua verifier si les cellules souches, ainsi deshydratees, peuvent etre conservees sur le long terme. Les chercheurs sont sur la bonne voie. Grace a cette methode, Ann Oliver a reussi a maintenir en bon etat des plaquettes de sang pendant plus de deux ans. Les scientifiques voient deja dans ces cellules instantanees une sorte de therapie mobile, pouvoir amener dans des coins recules le moyen de reparer nimporte quel organe. Un monde de science fiction a porter de mains. Olivier Fregaville-Arcas (19/12/2003)