Un cheval, un oiseau, et un homme a tete de lion, sculptes dans de livoire de Mammouth, sont sortis des profondeurs de la grotte Hohle Fels a proximite de la ville dUlm (Allemagne). Ces figurines, manifestations des premieres formes dart, font actuellement lobjet de plusieurs publications, dont une dans la revue nature du 18 decembre. Apres avoir decouvert ces minuscules sculptures primitives, Nicholas Conard et ses collegues de lUniversite de Tubingen (Allemagne) les ont examinees et datees. Hautes de quelques centimetres, les trois figurines auraient plus de 30.000 ans, et seraient  probablement nees des mains de lhomme moderne, meme si le doute plane encore sur leur paternite. Elles pourraient faire partie des plus anciennes representations de lart primitif. La qualite et la finesse de ces statuettes montrent, selon  Nicholas Conard, que les hommes vivant a lepoque Aurignacienne, possedaient une maitrise des techniques et des materiaux plus importante et plus precise que ce que lon pensait. Pour en savoir plus sur ces premieres oeuvres dart, vous pouvez vous procurer, en kiosque, le numero de janvier du magazine Sciences et Avenir , titre  Les premieres idoles. 