Que renferme le Stomachion , uvre pretendue mineure du celebre savant grec Archimede  Le texte netant pas parvenu jusqua nous, les historiens ne peuvent que supputer son contenu. Les experts se sont penches sur plusieurs hypotheses. Ils saccordent en general sur le fait que le Stomachion serait un traite sur lassemblage de differentes figures de papiers, afin de creer des formes variees, en quelque sorte, des puzzles ou de tangrams. Reviel Netz et ses collegues de luniversite de Stantford ont travaille sur une copie tres abimee du manuscrit. En effet, cette derniere avait ete nettoyee, pour permettre a des moines chretiens de reproduire des textes sacres. Lumiere ultraviolette, photographie, informatique, toutes les methodes de la technique moderne ont ete mises en uvre par ces chercheurs pour deceler la moindre trace du Stomachion cachee dans ces pages. Malgre ce travail de Titans, les resultats de Reviel Netz ne peuvent etre quhypothetiques. Pour lui, Archimede tentait, dans ce traite, de determiner le nombre de possibilites de creer un carre parfait a partir de 14 morceaux de papier. Si cette theorie est la bonne, elle remettrait en cause lidee selon laquelle les problemes de mathematique combinatoire etaient inconnus du monde antique. Quoi quil en soit, le mystere demeure sur ce traite dArchimede, puisquon nen connait pas la finalite. En effet, seule, lintroduction en a ete conservee. A t-il resolu le probleme quil posait  Qui sait  OF (18/12/2003)