Connu pour certaines vertus antibiotiques, le vin rouge aurait bien dautres qualites medicinales, selon des chimistes francais. En effet, ces derniers ont decouvert que des agents anti-cancereux, dont lacutissimine, pourraient sy cacher. Decouverte, il y a 16 ans dans de lecorce de chene, lacutissimine est une enzyme qui inhibe la croissance des cellules cancereuses. Elle fait partie des polyphenols, composes chimiques presents surtout dans les fruits et les legumes. Les polyphenols, presents dans le vin, le the vert et aussi dans le chocolat, sont connus pour leurs proprietes antioxydantes. Lacutissimine est un polyphenol de la sous-classe des ellagitannines. La plupart des molecules issues de cette famille sont connues pour leurs vertus medicinales et sont souvent utilisees dans les medecines traditionnelles. Lors des premiers essais cliniques impliquant lacutissimine, les chercheurs avaient decouvert quelle etait 250 fois plus efficace que les medicaments anti-cancereux de lepoque, contenant de letoposide. Stephane Quideau et ses collegues de lInstitut Europeen de Chimie et Biologie de Bordeaux pensent que lacutissimine et ses derives, quils ont decouverts dans le vin rouge, seraient etroitement lies a lutilisation de futs en bois de chene. Ils estiment en effet que la molecule serait issue dune reaction entre une molecule, extraite du bois de chene, et des flavonoides contenus dans le raisin. Lequilibre entre ces trois composes, qui depend, selon eux, du temps pendant lequel le vin rouge vieillit en fut, interviendrait, entre autres parametres, dans le gout du vin. Olivier Fregaville-Arcas (17/12/2003)