Les deputes ont vote dans la nuit un amendement autorisant le  bebe du double espoir , pour ne pas dire bebe medicament. Ainsi, la selection dun embryon sain de toute maladie genetique qui pourrait ainsi permettre de guerir un autre enfant vient detre legalisee. Jusqua present existait le diagnostic preimplantatoire qui permettait aux couples a tres haut risque genetique de selectionner un embryon sain. Le nouvel amendement elargit cette notion, puisquil va autoriser les familles ayant  un enfant atteint dune maladie genetique inguerissable, de selectionner un embryon non seulement sain, mais en plus compatible avec son frere ou sa soeur deja ne. En prelevant des cellules au niveau du cordon ombilical du bebe du double espoir, les medecins pourront soigner laine. Pour eviter toute derive que peut entrainer ce genre de demarche, Pierre-Louis Fagniez (UMP), auteur de lamendement, tient a souligner que cela ne peut se faire que dune facon tres strictement encadree. Cet acte sera donc limite a certains cas extremes comme lorsque la vie de lenfant est menacee dans ses premieres annees, et quil apparait comme la seule solution pour ameliorer sa qualite de vie . En derniere instance,  lagence de biomedecine, dont la creation est prevue dans les trois prochains mois, prendra la decision finale du recours a cette methode. Quelques heures avant le vote de cet amendement, les deputes avaient confirme lavis du Senat sur linterdiction du clonage reproductif, qualifie de crime contre lespece humaine. Au Palais Bourbon se poursuit,  aujourdhui le vote des lois de bioethique. Olivier Fregaville-Arcas (11/12/2003)