Immobiliser le rayonnement de la lumiere semblait une chose impossible jusqualors. Et pourtant, des chercheurs americains ont reussi cet exploit pendant une fraction de seconde. Cest ce que revele une etude publiee dans la revue Nature du 11 decembre. En 2001, des chercheurs etaient parvenus a pieger tres brievement dans des atomes de gaz, des photons. Mais la lumiere avait continue son chemin. Le Pr Mikhail Lukin et ses collegues de lUniversite dHarvard ont reussi une premiere, suspendre le vol de la lumiere ainsi que son energie pendant une centaine de milliemes de seconde. Cette performance pourrait ouvrir la voie a lutilisation des particules de lumiere comme moyen de stockage et de transport dinformations. Selon les physiciens, cette experience devrait aussi permettre une amelioration considerable de la communication par fibres optiques. A lannonce de cette nouvelle, plusieurs eminents physiciens ont salue les travaux du Pr Mikhail Lukin, en les qualifiant non seulement de promoteurs mais aussi de Premiere Scientifique. Pour certains, cette experience pourrait deboucher sur la fabrication de nouveaux ordinateurs beaucoup plus rapides et plus puissants. OF (11/12/2003)