Lors dune greffe d organe, il arrive souvent, malheureusement, que le corps hote rejette le corps etranger. Il existe certains traitements pour diminuer ce risque, mais pas toujours suffisamment efficaces. Depuis longtemps les medecins se penchent sur ce sujet pour trouver la technique miracle. Des chercheurs francais ont peut-etre enfin decouvert une therapie qui utilise une sous population de lymphocytes T. La maladie du greffon, souvent mortelle, se manifeste lorsque les lymphocytes T, cellules du systeme immunitaire, ne reconnaissent pas le tissu greffe comme appartenant a lorganisme, consideree comme etrangere, la greffe est attaquee. Cest en 1995, que des chercheurs ont decouvert des lymphocytes T dits  regulateurs capables dinhiber laction destructrice des lymphocytes T et donc de prevenir les maladies auto-immunes. Jose Cohen et  ses collegues de lInserm se sont interesses a ces cellules immunitaires particulieres, qui pourraient eviter les rejets lors des greffes. Lannee derniere, Jose Cohen a montre les benefices de linjection massive de regulateurs chez des souris greffees. En effet, chez ces dernieres, les chercheurs avaient observe un ralentissement de la maladie du greffon. Les nouveaux travaux de Jose Cohen, publies dans la revue Journal of Clinical Investigation parue la semaine derniere, consistent a familiariser in vitro les lymphocytes regulateurs du receveur avec les tissus du donneur. Ainsi lors de la greffe, les regulateurs reconnaissent le corps implante et le protegent de lattaque des autres cellules du systeme immunitaire. Letude de Jose Cohen montre que les regulateurs sont non seulement capables de controler la progression de la maladie, mais aussi de rendre les autres lymphocytes moins agressifs et ainsi la greffe a plus de chance de reussir. Cette decouverte pourrait ouvrir la voie vers de nouveaux traitements et ainsi eviter les rejets. Olivier Fregaville-Arcas (9/12/2003)