La capacite a deviner les sentiments dune autre personne, a travers son expression ou son ton, est liee a une region precise du cerveau, selon le Pr Donald Stuss. Dans un article publie dans la revue Brain, ce chercheur du Rotman Research Institute (Toronto, Etats-Unis) demontre quune zone precise, situee dans les lobes frontaux du cerveau, est le siege de ces fonctions cognitives. Le Pr Stuss a constate que des personnes ayant souffert dattaques cerebrales, laissant plusieurs regions du cerveau endommagees, perdaient parfois cette capacite a sentir lhumeur dun semblable, a percevoir lironie ou la tristesse dans le ton de la conversation. Ce qui fait finalement quun etre humain est capable de sympathie, au sens premier du mot. Avec son equipe, Donald Stuss a mene une serie de tests au cours duquel les volontaires devaient trouver sous quelle tasse etait cache un objet. Un assistant donnait des conseils, montrant parfois un sentiment de deception en designant une tasse vide. Les personnes ayant subi des dommages au niveau des lobes frontaux saveraient souvent incapables de percevoir ces sentiments censes les guider. Ces travaux devraient aider ces personnes a mieux comprendre les changements de personnalite et de comportement qui les affectent apres un accident cerebral, estime lauteur de letude.