Une forme modifiee du poliovirus pourrait etre efficace pour lutter contre les tumeurs cerebrales. Ce germe aurait la capacite dattaquer uniquement les cellules cancereuses tout en laissant intacts les neurones. Les scientifiques americains qui ont realise lexperience sur des singes, publient leurs travaux dans les Proceedings of the National Academy of Sciences a paraitre demain. Dans le domaine balbutiant de la virotherapie, les chercheurs utilisent des virus a priori  desactives  et modifies pour detruire les cellules cibles. Matthias Gromeier et ses collegues du Duke Comprehensible Cancer ont travaille justement sur e poliovirus. Pour modifier le virus, ils ont entre autre remplace la sequence codant pour lactivation de ce dernier, appelee IRES (Internal Ribosome Entry Site), avec celle du rhinovirus, le germe responsable du rhume commun. Dapres les travaux de Matthias Gromeier, lIRES du rhinovirus activerait lexpression des genes impliques dans la virulence du poliovirus, uniquement au niveau des cellules cancereuses. Une fois la machine lancee, les cellules tumorales sont detruites. Comment expliquer cette specificite  Selon Matthias Gromeier, ce sont des cofacteurs, proteines possedant la capacite d'accroitre celle d'une autre substance presente dans l'organisme, qui interagiraient entre le poliovirus et les cellules cancereuses. Les neurones etant depourvus de ces molecules, le poliovirus ne les attaque pas. Beaucoup de precautions doivent etre prises lorsquil sagit de virotherapie, en raison du vecteur qui meme non virulent peut etre potentiellement dangereux. Les chercheurs esperent donc approfondir leur connaissance sur ce mecanisme avant de lancer les premiers essais sur lhomme. Olivier Fregaville-Arcas (8/12/2003)