Preserve dans la cendre, au fond de locean, le plus vieux fossile male vient  probablement detre decouvert par des chercheurs britanniques, qui publient le resultat de leurs travaux dans la revue Science du 5 decembre. Enchasse dans des sediments datant de plus de 425 millions dannees, lanimal possedait une coquille similaire a celle des ostracodes. Ces derniers sont des arthropodes dotes de deux coques articulees par une charniere dorsale. La majorite des especes est benthique. La coquille bivalve, le plus souvent de nature chitineuse ou calcaire, est un element de choix pour les paleontologues, et fait de ces animaux de bons marqueurs pour differentes epoques, depuis lere primaire. David Siveter et ses collegues de lUniversite de Leicester (Royaume-Uni) ont, par contre, remarque sous cette coquille, des appendices mous fossilises extremement rares, et tres differents de ceux observes chez les ostracodes connus. Cette decouverte repousse de presque 200 millions dannees lapparition du premier membre de ce groupe danimaux. Pour eviter dabimer sa decouverte, lequipe de David Siveter a eu recours a la radiographie et a limagerie de synthese. Les chercheurs ont ainsi obtenu un fossile virtuel. Lanimal, long de cinq millimetres, est, dans son apparence externe, tres similaire aux ostracodes actuels. Cette representation montre des ouies, des yeux, des membres concus pour nager et  certainement le plus vieil organe masculin observe sur un fossile. La description de ces appendices laisse penser que ce dernier vivait en milieu benthique, et qu il nettoyait le fond des oceans pour se nourrir. David Siveter, qui a decouvert cette nouvelle espece baptisee Colymbosathon ecplecticos , estime que la similarite entre ce fossile et les ostracodes actuels suggere un tres faible taux de mutation et de changement evolutif au cours de ces 45 millions dannees, pour cette famille darthropodes. OF (5/12/2003)