Les traitements hormonaux substitutifs (THS) etaient depuis juillet 2002 dans la tourmente aux Etats-Unis. Cest maintenant en France quils sont contestes. Apres reevaluation des benefices et des risques, lAFSSAPS, LAgence Europeenne du Medicament, et lAcademie Francaise de Medecine, font des recommandations drastiques sur lutilisation des THS. Deja au mois de mai dernier, suite a de nouveaux resultats de letude americaine sur leffet des THS sur les femmes menopausees (WHI, Womens Health Initiative), LAFFSAPS reaffirmait quil fallait, lors dune prescription de THS, decider au cas par cas et penser a reevaluer regulierement le traitement et le dosage, ce qui malheureusement nest pas toujours fait. Et pourtant, il y a encore quelques semaines, la presse francaise relativisait  regulierement les impacts des etudes americaines sur ce type de traitement. En effet, en France, ces derniers ne sont pas les memes que ceux prescrits aux Etats-Unis : les molecules, les formes galeniques, ainsi que les dosages, sont differents. Suite aux derniers resultats de letude WHI, et de letude anglaise Million Women Study, les trois institutions ont decide de reevaluer les benefices et les risques lies a la prise de THS. Les nouvelles recommandations sont drastiques. On pourrait, au vu de ce nouvel avis, se demander pour qui sont les THS, maintenant  Les THS peuvent etre prescrits dans leurs dosages minimums, et pour une tres courte duree, a des femmes souffrant de fortes bouffees de chaleurs et desirant vraiment suivre ce type de traitement. En cas dosteoporose, les THS sont a eviter en premiere intention. Par contre, sil existe un reel risque de fractures apres evaluation tres stricte, un THS peut alors etre envisage. LAFFSAPS tient a souligner que les femmes menopausees traitees par un THS depuis un certain nombre dannees doivent consulter leur medecin pour reevaluer linteret du traitement. Nous en saurons bientot davantage, concernant limpact des THS sur les Francaises. En effet, dans les mois a venir, le Professeur Francoise Clavel doit publier les resultats dune etude menee sur des femmes menopausees, baptisee E3N. Affaire a suivre, donc  Olivier Fregaville-Arcas