Le rire est une drogue. Cette maxime pourrait bien etre confirmee scientifiquement. En effet, les plaisanteries activeraient les meme zones cerebrales que la cocaine. Cest ce quont decouvert des chercheurs americains, qui publient leurs travaux dans la revue specialisee Neuron . Allan Reiss et ses collegues de lUniversite Stanford en Californie (Etats-Unis) travaillent sur les differents etats du cerveau lors de periodes de depression et de periodes de bien-etre. Pour mener leurs experiences a bien et etudier lencephale dans des periodes de gaiete, ils ont selectionne 16 volontaires dans leur cercle familial et amical. Alors que ces derniers regardaient des dessins animes comiques, les chercheurs ont scanne leur cerveau a laide dun systeme d Imagerie par Resonance Magnetique (IRM). Une fois ces donnees analysees, les chercheurs ont constate que lhumour et les plaisanteries activaient les meme zones  de recompense  dans le cerveau, au meme titre que le font les drogues, une rentree dargent, ou la contemplation dun joli visage. Ceci pourrait expliquer, selon Allan Reiss, la sensation deuphorie qui succede a -un bon jeu de mots. Les travaux dAllan Reiss aident a mieux comprendre le fonctionnement du cerveau lorsquil est sollicite pour une certaine forme de bien- etre. Le chercheur espere ainsi que son etude pourra aider a mieux diagnostiquer la depression dans ses premiers stades, et aussi a mieux comprendre comment fonctionnent les antidepresseurs. OF (4/12/2003)