Depuis deux siecles, deux hypotheses sopposent sur lorigine des langues indo-europeennes. Une etude neo-zelandaise, publiee dans la revue Nature du 27 novembre, ranime le debat entre linguistes. Il y a deux siecles, de grandes similarites lexicales et grammaticales entre le sanskrit, le latin et les langues germaniques ont ete decouvertesles linguistes sinterrogent sur une eventuelle origine commune de ces langues. Deux hypotheses ont alors ete etablies. La premiere, dite theorie ukrainienne se fonde sur une transmission rapide dun dialecte parle par des guerriers ukrainiens, il y a 4.000 ans avant JC. La seconde, dite theorie anatolienne, prone une transmission beaucoup plus lente dune langue parlee par des paysans anatoliens, vivant il y a plus de 8.000 ans avant JC. Grace au progres dans le domaine des algorithmes et en comparant les documents deja existants sur le sujet, les travaux de Russel Gray et Quentin Atkinson, de lUniversite dAuckland (Nouvelle-Zelande) confirment lorigine anatolienne des langues indo-europeennes. Alors que leur methode ne repose que sur une analyse linguistique, les deux chercheurs notent que leurs resultats collent parfaitement avec la theorie anatolienne. Les specialistes restent cependant prudents, meme si les resultats de Russel Gray et Quentin Atkinson sont parfaitement en accord avec la theorie anatolienne . Le debat est en tout cas relance. Affaire a suivre. OF (27/11/2003)