A qui reviendra la construction du futur reacteur experimental de fusion nucleaire (projet ITER : International Thermonuclear Experimental Reactor)  Cest a cette question que devaient repondre les partenaires internationaux reunis a Washington les 19 et 20 Decembre. Resultat de ces deux jours de debats : la decision est reportee a une date ulterieure, faute de consensus. Le principe dun reacteur a fusion est de recreer sur Terre la reaction thermonucleaire solaire. A cette fin, il faut chauffer suffisamment un gaz pour que ses atomes fusionnent, ce qui entraine la formation datomes lourds : cest une decharge de plasma. Cette reaction est creatrice denergie. Pour obtenir une telle fusion, il faut pieger et chauffer des particules de gaz dans un anneau magnetique, un tore aimante de grande taille, ou on peut elever la temperature a plusieurs millions de degres sans veritable danger pour le monde environnant :  en dotant ITER daimants supraconducteurs, les scientifiques esperent allonger le temps de fusion, et reussir ainsi  a la maitriser. La fusion controlee represente un defi scientifique et technologique majeur de notre epoque. Le but avoue dITER est de montrer le potentiel de la fusion thermonucleaire, qui pourrait saverer une alternative plus propre et quasi illimitee aux energies fossiles, comme le petrole, en voie d'epuisement.  Lorsque la decision en sera prise, la communaute scientifique devra attendre dix ans, temps de la realisation de ce projet pharaonique de plus de 4,6 milliards deuros, pour voir ITER operationnel. Ne sont plus en lice que le Japon et la France. Cependant, lors des reunions du 19 et 20 Decembre, les differentes parties presentes ont estime quil etait trop tot pour une decision definitive, qui dailleurs ne peut etre prise qu a la majorite.  Affaire a suivre Olivier Fregaville-Arcas (22/12/2003)