Une bacterie devient lEnnemi Public Numero Un dans plus de 21 etablissements hospitaliers du Nord de la France. Sa particularite : etre resistante a un tres grand nombre dantibiotiques. Son delit : 112 malades touches et 18 personnes decedees, mais pas forcement des consequences de linfection. Connue de longue date, la bacterie Acinetobacter baumanii est naturellement resistante a de nombreux antibiotiques. Bien que tres repandue dans notre environnement, elle est responsable dinfections nosocomiales contractees en milieu hospitalier, par des personnes fragilisees, notamment dans les services de reanimation. Concernant plus de 7% des personnes hospitalisees, les infections nosocomiales sont un veritable probleme de sante publique. Seuls, deux antibiotiques, limipeneme et la colisitine, sont capables actuellement de venir a bout de la souche responsable de lepidemie qui touche actuellement le Nord de la France. Pour enrayer cette contagion, une solution : mettre rapidement en place des procedures dhygienes particulierement drastiques. Meme si des cas de bacteries multiresistantes sont connus dans de nombreux pays, le monde scientifique salarme devant le manque de traitement pour pallier cette epidemie. Selon PierreHenri Gouyon, professeur en genetique des populations a la Faculte de Paris XI, cest la loi de levolution : les trop nombreuses prescriptions dantibiotiques favorisent lapparition des resistances. A un tel rythme, il ny aura bientot plus dantibiotique veritablement efficace. Andre Klier de lInstitut Pasteur estime quil ne devrait pas y avoir de veritable nouveaute dans le monde des medicaments antibiotiques avant 10 ans Olivier Fregaville-Arcas (11/12/2003)