Des medecins canadiens ont reussi a creer une cornee biosynthetique ayant les meme caracteristiques optiques et visuelles que la cornee naturelle. Ce materiel pourrait a terme permettre de remplacer les cornees endommagees sans faire appel a un donneur. Le Dr Franck Li et ses collegues de lInstitut de lil de lUniversite dOttawa (Canada) ont synthetise une cornee a partir du collagene et des polymeres de type acrylamide. Ces derniers ont la particularite de favoriser la croissance de cellules a leur surface. Aux dires des chercheurs, cette cornee biosynthetique serait aussi transparente que la naturelle. Testee in vitro, la membrane a montre son efficacite en permettant la proliferation a sa surface de cellules nerveuses. Fort de ce succes, Le Dr Franck Li a decide de greffer cette cornee sur des porcs. Afin de tester linteret de son implant corneen, il a aussi eu recours sur ces memes animaux a des allogreffes, greffes faites a partir de tissu vivant. Les deux types de greffes ont bien pris. Quelques jours apres leurs implantations, un epithelium, sorte de couche cellulaire, les recouvrait deja. En une semaine ce dernier possedait toutes les caracteristiques de la barriere protectrice de la cornee naturelle. Au bout dun mois lepithelium etait toujours en place et intact. Resultat plus etonnant, au bout de six semaines, contrairement a lallogreffe, limplant biosyntetique a permis la re innervation du tissu greffe. Selon le Dr Franck Li, la cornee biosyntetique permettrait dobtenir des resultats plus satisfaisant que les greffes traditionnelles. En France, chaque annee, depuis 4 ans, plus de 4000 greffes de cornees sont effectuees .La decouverte du Dr Franck Li permettrait dameliorer la qualite de la greffe tout en nayant pas recours aux donneurs. Il ne reste plus quau medecin a tester son implant sur lhomme. Olivier Fregaville-Arcas (5/12/2003)