Reputes dans le monde pour leurs acoustiques exceptionnelles, les violons signes Stradivarius, celebre luthier vivant a Cremone (Italie) au 18eme siecle, ont quelque chose de plus. Quel mystere se cache derriere cette sonorite toujours approchee mais jamais egalee  Des chercheurs americains pensent enfin, avoir leve le voile sur cette enigme. Tout ne serait qu histoire de bois et de climat. Des chercheurs du monde entier se sont penches sur le secret des  Stradivarius . Chacun testant une nouvelle hypothese : est ce le vernis Le travail du bois Les etudes faites nont souvent apporte aucune veritable reponse. Les travaux du Dr Henri Grissino-Mayer de lUniversite du Tennessee et du Dr Lloyd Burckle de lUniversite de Columbia suggerent que cette acoustique sans pareil serait liee aux caracteristiques intrinseques du bois, muri au gre du climat. Les deux chercheurs et leurs collegues ont etudie les anneaux de bois des instruments afin de reconstituer lhistoire des arbres dont provient la matiere premiere de ces violons. Conclusion : les arbres utilises par le celebre luthier italien auraient connu de longues periodes de froid hivernal. En effet, entre le 15eme siecle et le 19eme siecle, lEurope a connu une petite epoque de glaciation. Cest entre 1645 et 1715, quil a fait le plus froid. Cette periode est connue en climatologie sous le nom de minimum de Maunder. Selon les specialistes en histoire de la musique, cest justement entre 1700 et 1720, quAntonio Stradivarius a cree ses plus belles uvres. Henri Grissino-Mayer et Lloyd Burckle expliquent que durant les periodes de grand froid, les arbres ont une croissance ralentie, les anneaux sont alors tres proches les uns des autres, ce qui renforce la resistance du bois  et aussi sa densite. Il ny pas de doute pour ces deux chercheurs, ce sont entre autres ces caracteristiques qui font des violons signes Stradivarius, des pieces uniques et jamais egalees. Olivier Fregaville-Arcas (4/12/2003)