Cest sur le theme  Vivez et laissez vivre  que se deroulera la  seizieme journee de lutte contre le Sida. Les differentes associations, qui se mobilisent dans ce combat, veulent stigmatiser lopinion publique sur la discrimination qui est un obstacle important empechant denrayer ce fleau. Tous les indicateurs sont dans le rouge. Le rapport de lOnusida, paru cette semaine, est plutot alarmant. En effet, lepidemie continue a galoper sans veritable frein. Chaque jour, plus de 140.00 personnes sont contaminees par le virus dimmunodeficience humaine (VIH). Plus de 40 millions de personnes dans le monde seraient porteuses du VIH, parmi lesquelles au moins 5% n'ont pas encore 15 ans. LAfrique sub-saharienne reste la zone la plus touchee avec 30 millions de seropositifs. On esperait que larrivee des premiers traitements generiques dans les pays pauvres permettrait une meilleure prise en charge des sideens, en abaissant le cout annuel du traitement de la tritherapie de 10.000 dollars par personne a 300 dollars : Il nen est rien ! En effet, seuls 800.000 personnes ont acces a ces medicaments, et 500.000 dentre elles vivent dans les pays riches, ou ne sont recenses que 1,6 millions de cas. Dans son rapport annuel, LOnusida est decidee a agir pour qua lhorizon 2005, 3 milliards de sideens aient acces a la tritherapie. Pour les personnes qui aimeraient en savoir plus sur cette maladie, differentes associations ouvrent leur porte et leur savoir. Et pour les Franciliens, la Cite des Sciences se mobilise autour des themes principaux de cette journee mondiale :  la stigmatisation et  la discrimination. En tous cas, sortez couverts ! Olivier Fregaville-Arcas (1/12/2003)