De quoi est mort Alexandre le Grand a 32 ans  A cette question de multiples reponses et peu de certitudes. Une nouvelle hypothese vient allonger la liste. En effet, selon des chercheurs americains qui publient leurs travaux dans la revue Emerging Infectious Diseases , le fondateur dAlexandrie aurait peut-etre succombe au virus du Nil occidental (VNO). Le VNO, qui touche a la fois les animaux et les hommes, se transmet par les moustiques qui sucent le sang doiseaux infectes. Il sapparente a la dengue et la fievre jaune. Le premier cas a ete decele en 1937 dans la region du Nil occidental. Depuis son apparition a New York en 1999, 270 personnes ont succombe a la maladie sur les 3600 qui avaient ete infectees. John Marr et Charles Calisher, de l'universite du Colorado (Etats-Unis), sappuient sur les ecrits de Plutarque pour justifier leur hypothese. Selon cet auteur antique, devant les murs de Babylone, plusieurs corbeaux volaient au-dessus dAlexandre le grand avant de tomber raide mort a ces pieds. Figure de style ou verite historique. En tout cas pour les deux auteurs, il ny a pas de doute les volatiles ont succombe au VNO. John Marr et Charles Calisher ont rentre dans une base de donnees sur les maladies infectieuses les symptomes et la proximite des corbeaux avec Alexandre le Grand. Resultats : il ny a aucune ambiguite, le fondateur d'Alexandrie serait lui aussi decede des suites du VNO. Cependant la plupart des historiens restent septiques et chacun defend sa theorie. Dans lattente dune improbable confirmation, le doute plane toujours sur la mort brutale du celebre Roi de Macedoine. OF (2/11/2003)