Finie lexposition insouciante et inconsciente- au soleil cet ete. Une vaste campagne de sensibilisation au risque de melanome, le cancer de la peau le plus grave, est lancee sur les ondes en cette fin de mois de juin. Dans le meme temps, le ministre de la Sante Philippe Douste-Blazy a decide de partir en guerre contre les cabines de bronzage. Il a annonce dans un premier temps la multiplication des controles dans les centres de bronzage. Plus de 7.000 nouveaux cas de melanomes sont enregistres chaque annee en France, dapres les chiffres du Bulletin epidemiologique hebdomadaire . Ils sont responsables de plus de 1.000 a 1.500 deces. Un homme ne en 1953 a dix fois plus de risque de souffrir dun melanome quun homme ne en 1913. La proportion est de six pour les femmes. Cest pourquoi le tout nouvel Institut national du cancer (INCa) a choisi la prevention contre le melanome pour sa premiere campagne. Le premier stade de la prevention consiste a ne pas sexposer aux heures chaudes et a se proteger avec chapeau, vetements et cremes. Dans un deuxieme temps, chacun doit pouvoir se surveiller et signaler a un medecin lapparition dun grain de beaute suspect. Il existe une methode simple, explique le ministere de la sante, la regle ABCDE. Les melanomes sont generalement Asymetriques, ont des Bords irreguliers, des Couleurs melangees (rouge, marron, noir), un Diametre superieur a 6 mm et une Evolution vers un aspect rugueux. Debut mai, lAcademie de medecine a remis un rapport deconseillant fortement lusage des cabines de bronzage UVA, rappelant que ces rayons sont tout aussi cancerigenes que les UVB. De nombreux medecins souhaitent linterdiction de la publicite pour les instituts de bronzage artificiel. Cecile Dumas (25/06/04)