Ces fleurs et ces arbres nont rien dorganiques. Ils sont faits de carbure de silicium et sont cent fois plus fins quun cheveu humain. Ces nano-fleurs et nano-arbres ont ete photographies par Ghim Wei Ho, une chercheuse en nanotechnologie de lUniversite de Cambridge, en Grande-Bretagne. Ses cliches ont ete publies dans la revue Nanotechnology de lInstitute of Physics. Ces curieuses plantes sont obtenues a partir de petites gouttes de gallium deposees sur du silice. En exposant ces gouttes a du methane, elles se condensent et forment des fils. En faisant varier la pression et la temperature les chercheurs controlent la structure de ce materiau. Les constructions photographiees par Ghim Wei Ho mesurent de 1 a 5 microns (1 micron=1 millionieme de metre). La beaute nest pas le seul interet de ces nano-structures. Les chercheurs du Nanoscale Science Laboratory de Cambridge explorent leurs qualites hydrophobes, tres interessantes pour certains materiaux qui doivent etre totalement impermeables. C.D. (23/06/04)