Linsoutenable legerete de letre pourrait-elle etre contenue par la simple manipulation dun gene  Peu probable chez lhomme, lexperience est concluante chez le campagnol des champs. En inserant un gene dans le cerveau de ces rongeurs, des chercheurs de lEmory University dAtlanta ont reussi a rendre fideles ces animaux au temperament volage. Alors que le campagnol des champs ( Microtus pennsylvanicus ) aime changer de partenaire, son proche parent le campagnol des prairies ( Microtus ochrogaster ) prefere la vie de couple. Ces deux especes offrent un terrain de choix pour les scientifiques qui etudient les comportements monogame et polygame chez les animaux. De precedentes etudes se sont interesses au role des recepteurs vasopressine chez le male. Les resultats publies aujourdhui dans la revue Nature confirment leur role clef: en augmentant le niveau de ces recepteurs dans le cerveau du volage campagnol, grace a linsertion dun gene, les chercheurs ont modifie son comportement. Le male a developpe un penchant pour la monogamie. C.D. (17/06/04 )