Le premier bebe issu dun don dembryon est ne cette semaine a Agen. Ce don est autorise en France par les lois de bioethique votees en 1994. Cependant les decrets dapplication nayant ete publies que tardivement, ce don navait encore jamais ete applique. Dix ans apres ladoption des lois, la petite Clara a donc vu le jour lundi 14 juin grace a un embryon congele donne anonymement a ses parents, a annonce le Pr Jacques Montagut. En France, le don dembryon ne peut concerner que des couples dont ni le pere ni la mere ne produisent de gametes. La loi interdit la creation dun embryon a partir dun double don dovule et de sperme. En revanche un embryon surnumeraire, cree dans le cadre dune FIV, mais ne faisant plus lobjet dun projet parental, peut etre donne. (17/06/04)