Une avancee importante vers la realisation dun ordinateur quantique a ete accomplie par deux equipes differentes, lune en Autriche lautre aux Etats-Unis, qui ont reussi la teleportation de letat quantique datomes, annonce aujourdhui la revue Nature . Cette teleportation consiste a faire voyager dun atome a un autre une information letat quantique de latome- sans aucun support physique. Pour cela, les scientifiques utilisent des atomes intriques, autrement dit relies par une relation unique : modifier letat de lun conduit forcement a modifier letat de lautre, meme a distance. Jusqua present lessentiel des experiences de teleportation quantique a ete mene sur les particules de la lumiere, les photons. Les resultats publies aujourdhui portent sur des elements beaucoup plus massifs : des ions beryllium pour lequipe du Colorado dirigee par David Wineland (NIST, Boulder) et des ions calcium pour lequipe de Rainer Blatt de lUniversite dInnsbruck. Avec des methodes legerement differentes, les deux equipes obtiennent des resultats similaires. Elles ont reussi a manipuler letat quantique des atomes, processus crucial pour faire tourner un ordinateur quantique. Ces deux experiences incorporent des procedes complexes necessaires a la mise au point de cette informatique quantique, souligne le commentaire publie par Nature . Les chercheurs ont notamment utilise des pieges a ions pour mener leurs travaux. Cest lune des pistes les plus prometteuses explorees actuellement pour la realisation a grande echelle de lordinateur quantique. Cecile Dumas (17/06/04)