Ce lundi 14 juin est organisee la premiere Journee mondiale du don de sang, sur le theme En donnant du sang vous donnez la vie. Merci. Pourquoi une telle journee  Parce que 82% des habitants de la planete ne sont pas surs de recevoir le sang dont ils pourraient avoir besoin, explique lOrganisation mondiale de la Sante. Cette journee est loccasion de rendre hommage aux volontaires qui donnent gratuitement leur sang et de sensibiliser le public a limportance de ce don. Plusieurs etudes ont en effet montre que ce principe du don volontaire et gratuit est le meilleur moyen de garantir la securite de lapprovisionnement en sang. Le taux dinfection par le VIH ou les virus des hepatites B et C chez les donneurs est beaucoup plus eleve dans les pays ou se pratiquent le don de compensation (un proche du patient doit donner son sang pour compenser les poches utilisees) ou le don remunere, explique lOMS. Or sur 178 pays 39 seulement pratiquent uniquement le don volontaire et gratuit. Le coup denvoi de cette journee est donne a Johannesburg, en Afrique du Sud, pays qui a cree des clubs de donneurs de sang chez les jeunes de moins de 25 ans pour les sensibiliser au probleme. La date du 14 juin na pas non plus ete choisie au hasard : cest la date de naissance du biologiste dorigine autrichienne Karl Landsteiner, prix Nobel de medecine en 1930 pour sa decouverte du systeme de groupe sanguin ABO des 1900. Il mit aussi en evidence lexistence du facteur Rhesus en 1941. C.D. (14/06/04)