Plus de la moitie des cas de seropositivite depistes lannee derniere entre mars et septembre resultent dune contamination lors de rapports heterosexuels, dapres de nouvelles donnees publiees aujourdhui par le Bulletin epidemiologique hebdomadaire (BEH) du ministere de la Sante. Depuis mars 2003 la declaration obligatoire des cas de seropositivite sest ajoutee a celle des cas de sida averes, afin de mieux suivre lepidemie en France. Une mesure dautant plus indispensable que les tritherapies diminuent les cas de sida declares. Le BEH a analyse 1.301 cas declares de seropositivite sur 1.843 notifies entre mars et septembre 2003. 43% sont des femmes. Lage moyen des personnes concernees est de 37 ans. 53% des contaminations ont eu lieu lors de rapports heterosexuels, 20% lors de relations homosexuelles masculines, 2,8% par consommation de drogues en intraveineuse. Parmi les personnes contaminees par voie heterosexuelle, les femmes sont tres nombreuses (60%), et pres de la moitie dentre elles est originaire dAfrique sub-saharienne. Ce nouveau dispositif epidemiologique doit permettre au ministere de la Sante dadapter sa politique de prevention. Mesurer la progression de la maladie et la vitesse de contagion chaque semestre permet en effet de nous sensibiliser afin d'accroitre le depistage ou, plus surement encore, la protection au moment meme ou le danger est le plus grand ecrit ce matin Philippe Douste-Blazy, ministre de la Sante, dans le journal Liberation . C.D. (08/06/04)