Des chercheurs francais ont reussi a reproduire in vitro la forme pathologique du prion, cet agent infectieux atypique encore tres mysterieux, responsable de la maladie de la vache folle ou de la maladie de Creutzfeldt-Jakob chez lhomme. Dapres lhypothese du prix Nobel Stanley Prusiner, le prion est une proteine qui peut adopter une forme pathologique et transformer a leur tour les prions normaux de lorganisme. Pour verifier cette hypothese, les scientifiques ont besoin de reproduire dans leur laboratoire ces changements de structure de la proteine prion. Lexercice savere tres difficile. Des chercheurs de lInserm et du CNRS de Montpellier ont eu recours aux hautes pressions pour modifier le repliement de la proteine. Reinhard Lange et ses collegues ont ainsi obtenu plusieurs structures du prion, dont lune est tres proche de ce que lon trouve dans le cerveau des malades decedes de la MCJ. Il sagit de la forme agregee en fibres amyloides. Ces resultats ont ete publies dans la revue Biochemistry . Des experiences sont en cours pour etablir si cette proteine obtenue in vitro est infectieuse. Si cetait le cas, elle fournirait un precieux modele detude du prion et des maladies quil provoque. C.D. (04/06/04)