Un an apres la greffe de cellules du pancreas, cet homme de 43 ans peut enfin vivre sans se preoccuper plusieurs fois par jour de son taux de glycemie. Atteint dun diabete severe de type 1 (dit insulino-dependant), ce Lillois a ete lun des premiers en France a beneficier de cette greffe cellulaire dans le cadre dun essai therapeutique mene au CHU de Lille par le Pr Francois Pattou (Inserm). Le pancreas heberge des cellules appelees ilots de Langherans qui secretent linsuline necessaire a la regulation du taux de sucre dans le sang. Chez les diabetiques de type 1, ces cellules sont detruites par un processus auto-immun. Dou la necessite pour ces personnes de pratiquer des injections quotidiennes dinsuline pour equilibrer leur glycemie. Les huit patients greffes a Lille avec ces ilots de Langherans souffrent dune forme grave de diabete et ne parviennent pas a reguler leur glycemie avec les piqures. Lequipe de Francois Pattou a isole les cellules pancreatiques a partir dorganes de donneurs en etat de mort cerebrale. Ils les ont ensuite injectees dans la veine porte qui mene directement au foie. La les ilots se sont mis a produire de linsuline. Ce protocole na ete applique qua une centaine de personnes dans le monde. Il necessite la prise dun traitement immunosuppresseur pour eviter le rejet de la greffe. Si les resultats obtenus pour ce premier anniversaire du greffe sont confirmes, lInserm envisage delargir lessai clinique. Cecile Dumas (04/06/04)