Grace a deux nouveaux fossiles de dinosaures decouverts dans les sables du Sahara, lhistoire des continents terrestres devrait se preciser. Des paleontologues americains ont en effet mis au jour un crane et une partie de squelette ayant appartenu a deux dinosaures de la famille des abelisaurides, presente dans les continents de lhemisphere sud mais encore inconnue en Afrique. Un immense continent appele Gondwana sest peu a peu disloque pour donner naissance a ce qui est aujourdhui le continent africain, sud-americain, indien, plus lAustralie et lAntarctique. Quand ces terres se sont-elles separees  Il y a quelque 120 millions dannees, estime-t-on. Mais Spinostropheus gautieri et Rugops primus , les specimens decouverts par Paul Sereno et ses collegues, nont que 95 millions dannees. Ces abelisaurides sont les premiers retrouves en Afrique, au Niger en loccurrence. Ce qui signifie quil y a environ 100 millions dannees le Gondwana netait pas encore totalement disjoint, expliquent les paleontologues. Leurs travaux ont ete publies en ligne le 2 juin par les Proceedings of the Royal Society of London, Biological Sciences . C.D. (03/06/04)