Lune des explications avancees pour expliquer laugmentation des allergies et de lasthme chez les enfants est la prescription dantibiotiques des les premiers mois de la vie. Lequipe de Gary Huffnagle, de lUniversite du Michigan, pense avoir obtenu sur des souris une preuve clinique de ce lien : en detruisant la flore bacterienne intestinale, les antibiotiques favoriseraient les reponses excessives du systeme immunitaire. Lallergie est due a une hypersensibilite du systeme immunitaire qui se defend contre des agents exterieurs a priori inoffensifs, comme les pollens, les acariens ou certaines proteines alimentaires. Depuis plusieurs annees, les antibiotiques sont soupconnes de favoriser lallergie en perturbant la maturite du systeme immunitaire. Les antibiotiques prescrits en medecine generale ont generalement un large spectre et detruisent les mauvaises comme les bonnes bacteries de la flore intestinale. Une etude epidemiologique americaine publiee lannee derniere montrait que les enfants traites par antibiotiques avant six mois avaient un risque accru dallergie a lage de 7 ans. Huffnagle et ses collegues ont traite des souris avec des antibiotiques avant de les nourrir avec une moisissure qui ne provoque pas de maladies mais declenche des allergies chez certaines personnes. Chez les souris traitees la reponse immunitaire a ete beaucoup plus forte, rapporte le magazine New Scientist . Les chercheurs supposent que les bacteries de notre intestin participent a la formation du systeme immunitaire, laidant a faire le tri entre les molecules dangereuses et les autres. Comment  cela reste un mystere. C.D. (01/06/04)