Cest la petite lueur despoir au milieu dune catastrophe qui a tue au moins 20.000 personnes. Le violent seisme qui a frappe le Gujarat, en Inde, aurait reveille danciennes rivieres. Des cliches pris par satellites montrent ainsi que des cours deau refont surface dans cette province seche de louest de lInde, selon le magazine New Scientist. Cette region du monde subit les collisions entre deux plaques tectoniques, la plaque indo-australienne et la plaque eurasienne. Celle-ci se deplace dun centimetre par an vers lest, tandis que la plaque indo-australienne avance de 7 cm par an vers le nord. De precedents seismes ont detourne ou asseche des rivieres. Le cours de lIndus, par exemple, a ete detourne par un violent tremblement de terre en 1819, qui a provoque une fissure de 100 km de long. Le delta de lIndus a alors ete envahi par la mer, qui a laisse derriere elle de vastes etendues seches et salees. Un fleuve mythique, le Saraswati, aurait lui disparu il y a 4.000 ans. Le seisme de janvier dernier a fait remonter vers la surface des cours deau souterrains. Des temoins ont meme vu de leau sortir de terre pres dune ville detruite par les secousses. Les images satellites revelent la presence de petits ruisseaux et meme de trois canaux importants qui napparaissaient pas sur les cliches pris avant le seisme. Cela ne signifie pas pour autant que les anciennes rivieres vont de nouveau irriguer ces terres, selon des specialistes interroges par New Scientist. Les tests montrent que leau est saline et rien ne prouve que ces ecoulements vont perdurer.