Le darwinisme permettra-t-il la mise au point dune voiture de course battant tous les records  Lequipe de Peter Bentley y croit. En appliquant les principes de la selection naturelle, enrichis des connaissances en genetique, ces chercheurs du University College de Londres estiment pouvoir faire gagner quelques precieux dixiemes de secondes aux ecuries de Formule 1. Le laboratoire de Bentley developpe des algorithmes genetiques pour selectionner, generation apres generation, le meilleur bolide. Ces algorithmes associent le calcul informatique et la biologie pour reproduire les mecanismes de selection et damelioration genetique. Les chercheurs ont ainsi generer une voiture qui a battu des records sur le circuit britannique de Silverstone. Circuit virtuel puisque le prototype nest pas sorti de la machine et quil ne court que contre des concurrents tout aussi virtuels. Bentley et ses collegues esperent mettre leur technologie au service des equipes de Formule 1. Ils presentent leurs travaux cette semaine a Seattle, aux Etats-Unis, dans le cadre dune conference sur linformatique evolutionniste et genetique. Cecile Dumas (21/06/04)