Des milliers denfants europeens meurent encore a cause de la pollution interieure des maisons, du manque deau potable, ou de la pollution par le plomb, souligne un rapport sur lenvironnement et la sante de lenfant realise par lOrganisation mondiale de la Sante. Les accidents de la route ou les accidents domestiques sont responsables dun tiers des deces des Europeens ages de 0 a 20 ans, dapres ce rapport (1), qui a etudie quatre autres facteurs environnementaux. La pollution atmospherique tuerait 13.000 enfants par an. Plus grave, la pollution interieure due a des systeme de chauffage obsoletes serait responsable de 50.000 deces. Cette mortalite touche les pays dEurope les plus pauvres. Il en va de meme pour les problemes lies a la qualite de leau, qui compteraient pour 13.500 deces annuels. Les enfants sont notamment victimes de diarrhees. Ce rapport, publie dans la revue The Lancet , est destine aux chefs de gouvernements europeens qui vont se retrouver du 23 au 25 juin a Budapest pour la 4eme Conference ministerielle sur l'environnement et la sante. Cette reunion doit deboucher sur un plan daction. (18/06/04)