La creation des fondations pour financer la recherche a ete tres officiellement lancee par le ministre delegue a la Recherche Francois dAubert. Il a presente hier les deux premiers candidats dont les demandes de reconnaissance dutilite publique sont a letude. Il sagit de la Fondation Habitat sans effet de serre (dotee de 4 millions deuros par ses fondateurs et abondee a la meme hauteur par lEtat) et de la Fondation Cur et arteres (10 millions deuros). D'autres vont suivre. En encourageant la creation de ces fondations, grace a une fiscalite attrayante, lEtat veut drainer davantage dargent prive vers la recherche. Ce systeme est tres bien ancre aux Etats-Unis ou en Grande-Bretagne a limage du Wellcome Trust, tres implique dans le sequencage du genome humain. Cependant les fondations qui se dessinent pour linstant en France nont pas le meme profil. Elles sont tres ciblees et directement financees par les industries concernees par le domaine de recherche. Exemples : Habitat sans effet de serre est creee par le Centre scientifique et technique du batiment. Le projet de fondation Recherche en alimentation, initiee par lInra, est soutenu par Bel, Bongrain, Pernod-Ricard, les comites interprofessionnels du lait et des fruits et legumes. On est loin de lorganisation independante voire de luvre charitable creee en 1936 par Sir Henry Wellcome. Il nest par ailleurs pas certain que les fondations francaises aient la meme perennite. Deux voies sont possibles: financer les projets de recherche grace aux revenus de leurs placements ou utiliser leur capital sur 5 ans. Les deux Fondations presentees hier ont opte pour ce second choix. Toujours inquiets pour lavenir de leur secteur, les chercheurs appellent a un mouvement de protestation le 25 juin prochain. Ils denoncent notamment un budget 2005 insuffisant. Cecile Dumas (17/06/04)