Dans lespoir dinventer de nouveaux traitements contre les maladies de Parkinson ou dAlzheimer, des chercheurs americains ont developpe des cellules de cerveau humain dans des souris. Ces scientifiques de la societe StemCells Inc, basee en Californie, nient toute velleite de jouer les docteurs Frankenstein, mais leurs travaux ne manqueront pas de nourrir le debat sur les limites ethiques de certaines recherches dans le secteur des biotechnologies. Les chercheurs ont dabord isole des cellules souches humaines avant de les implanter dans des cranes de souris. Ces cellules totipotentes, qui ont la capacite de se transformer en nimporte quel type de tissu, sont devenues des cellules de cerveau humain dans un crane de rongeur. Lobjectif nest pas de recreer un cerveau humain, explique StemCells Inc, mais de mieux comprendre comment ces cellules se developpent et comment cela pourrait servir a soigner des maladies neurodegeneratives. Letape suivante serait de produire des souris avec un cerveau fait quasi uniquement de cellules humaines, selon Irving Weissman, un professeur de luniversite de Stanford qui participe aux recherches. Il admet cependant quune reflexion ethique simpose avant de franchir ce pas supplementaire.