En France, un enfant est sense recevoir onze vaccins avant lage de deux ans, afin detre protege contre la diphterie, le tetanos, la coqueluche, la poliomyelite, la meningite a Haemophilus influenzae b, lhepatite B, le BCG, la rougeole, la rubeole, les oreillons, et le pneumocoque pour les petits gardes en collectivite. Cest trop complique, estime un rapport de lAcademie de medecine. Ce calendrier vaccinal doit etre simplifie pour eviter que des parents perdus et decourages renoncent. A laugmentation progressive du nombre de maladies concernees sajoute des penuries de plus en plus frequentes de certains vaccins qui rendent la situation ingerable pour les medecins et les patients, estime le Pr Pierre Begue, qui dirige ce groupe de travail sur la vaccination. Principale recommandation de ce groupe : simplifier la vaccination en passant des vaccins pentavalents (qui agissent simultanement contre cinq maladies) aux vaccins hexavalents (six maladies). Ces vaccins existent, ils sont tres utilises en Europe mais pas rembourses par la Securite sociale en France. C.D (16/06/04)