La compagnie Xenova persiste et signe. En pointe sur les vaccins anti-dependance, cette societe pharmaceutique britannique a annonce cette semaine de nouveaux resultats positifs pour son vaccin contre la cocaine teste depuis plus de deux ans. Cette fois-ci, 22 consommateurs reguliers ou en cure de desintoxication ont recu le TA-CD. Pres de la moitie dentre eux a pu laisser la cocaine au placard pendant six mois, a precise la direction de Xenova. Le principe de ce vaccin est dattacher des molecules plus grosses a celles de la cocaine afin que le systeme immunitaire les reconnaissent et reagissent contre elles, les empechant finalement de passer du sang au cerveau. Le consommateur est alors prive des sensations habituelles procurees par sa drogue, sans que la dependance physique soit totalement eradiquee. A letude depuis plusieurs annees, ce type de vaccin ne resoudrait pas a lui seul le probleme complexe de la dependance. Son utilisation poserait par ailleurs des probleme ethiques qui serait vaccine - qui sont pour linstant sans reponse. Quoi quil en soit Xenova poursuit ses recherches. Apres cet essai sur un petit nombre de volontaires, le troisieme mene aux Etats-Unis, elle se lance dans un essai clinique sur 130 personnes dont les resultats ne devraient pas etre connus avant 2006. C.D. (15/06/04)