Est-ce une deformation professionnelle  Quand il a vu le petit anneau de jade sculpte il y a plus de 2.500 ans en Chine, le physicien Peter Lu y a aussitot vu une parfaite spirale dArchimede. Un motif dune telle regularite sur un aussi petit support 27 mm de diametre- na pas ete fait a la main, comme on le pense, mais a laide dune machine complexe, affirme ce chercheur de Cambridge (USA) dans la revue Science . Pour confirmer son intuition, Peter Lu a delaisse quelques temps ses travaux de physique pour construire une machine capable de dessiner la spirale dArchimede (voir figure). Une corde est entouree autour de laxe du plateau tournant et fixee sur la baguette. En faisant subir a cette baguette un mouvement lineaire, le plateau tourne regulierement et le stylet, entraine par la corde, dessine la fameuse spirale. Une technique similaire aurait permis de sculpter cet anneau, ete decouvert dans la tombe dun personnage important de la periode Printemps et Automne (entre 771 et 475 avant JC). Des machines simples, comme le tour du potier, etaient deja connues depuis longtemps, mais les machines composees de differents mouvements sont beaucoup plus tardives (1er siecle). Si lhypothese de Peter Lu se confirme, la Chine aurait trois siecles davance sur ce que lon connait. Cecile Dumas (11/06/04)