Pour la premiere fois un embryon fossilise de pterosaurien, ces reptiles volants qui cotoyaient les dinosaures, a ete decouvert en Chine, dans la province du Liaoning. Xiaolin Wang et Zhonghe Zhou, de lAcademie des Sciences de Pekin, presentent leur decouverte dans la revue Nature publiee aujourdhui. Bien conserve, le specimen de 121 millions dannees revele les os, les ailes et la peau de lembryon. Le futur pterosaurien etait deja tres bien constitue, ce qui suggere quil netait pas loin de casser sa coquille dapres les deux paleontologues. Luf ne mesure que 53 mm de long sur 41 mm de large lequivalent dun uf de poule daujourdhui. En revanche les ailes de la petite creature avaient deja une envergure potentielle de 27 cm, taille qui aurait ete multipliee par 4 a lage adulte. Cette decouverte confirme par ailleurs que les pterosauriens etaient ovipares : ils ne donnaient pas naissance a des etres vivants mais deposaient leurs ufs. C.D. (10/06/04)