Remontant toujours plus loin dans le passe climatique de la Terre, des chercheurs ont extrait du sol de lAntarctique une carotte de glace contenant 740.000 ans dhistoire. Avec ce nouveau record le precedent sarretait a 430.000 ans- les paleoclimatologues peuvent desormais comparer huit ages glaciaires de la Terre au lieu de quatre. Ce forage profond est le resultat de huit ans de travail mene dans le cadre du projet EPICA, qui rassemblent 10 pays europeens. Les resultats des premieres analyses, publies aujourdhui dans la revue Nature , revelent que les periodes interglaciaires les plus anciennes etaient aussi les plus rudes. En effet, les cinq dernieres periodes interglaciaires sont les seules dont les temperatures sont proches de celles que nous connaissons aujourdhui. Au-dela de 430.000 ans, ces periodes dites interglaciaires etaient tres froides. Au vu de ces donnees, notre climat actuel semble etre une rarete, si ce nest une anomalie commente James White, specialiste de ces forages profonds a lUniversite du Colorado (Boulder). Au cours des 430.000 dernieres annees, le climat na ete aussi chaud quaujourdhui que 5 a 10% du temps, explique-t-il dans un commentaire a paraitre demain dans la revue Science . La periode interglaciaire dans laquelle nous vivons dure depuis environ 12.000 ans, ce qui est nettement plus long que pour les precedentes. Est-ce le resultat de lactivite humaine  Ces carottes de glace, qui permettent detudier des periodes climatiques sans interference humaine, apporteront sans doute des elements de reponse. Les chercheurs dEPICA doivent maintenant analyser plus en detail les bulles dair coincees au milieu des cristaux de neige. Elles recelent de precieuses informations sur levolution de la composition de latmosphere terrestre. Les chercheurs nont pas lintention de sarreter en si bon chemin. Au cours du prochain ete austral lequipe dEPICA va poursuivre son forage afin datteindre des glaces vieilles de 900.000 ans. La carotte dun million dannees est dans la ligne de mire. Cest dailleurs lobjectif que se sont fixe les specialistes de ces forages profonds pour la prochaine annee polaire internationale en 2007-2008. Cecile Dumas (10/06/04)