Le Centre national de la recherche scientifique (CNRS) a perdu son president et un grand specialiste du climat et de latmosphere terrestre. Gerard Megie, president en exercice du CNRS depuis novembre 2000, est decede le 5 juin des suites dune longue maladie, selon le communique de letablissement public de recherche diffuse lundi soir. Diplome de lEcole polytechnique et docteur es science, Gerard Megie a consacre sa carriere a letude de latmosphere terrestre, notamment de lozone. Il etait co-president du Comite scientifique international du Protocole de Montreal pour la protection de la couche dozone. Dans ce cadre, il a coordonne les rapports internationaux sur letat de cette couche protectrice de la Terre entre 1998 et 2002. Entre au CNRS en 1968, Gerard Megie a contribue a la mise en place de differents moyens dobservation de latmosphere depuis le sol et mene plusieurs campagnes detudes de lozone stratospherique. Ce physicien et chimiste sest plus largement interesse a tout ce qui pouvait modifier la nature de latmosphere terrestre et influencer le climat. Gerard Megie avait egalement un pied dans la recherche spatiale : il presidait depuis quatre ans le comite des programmes scientifiques du Centre national d'etudes spatiales (CNES) et avait dirige entre 1994 et 1999 le Comite scientifique pour lobservation de la Terre de lAgence spatiale europeenne. A la tete du CNRS, seconde par Bernard Larrouturou, le directeur general, Gerard Megie avait engage une reflexion sur la reforme de letablissement, confronte a des problemes financiers et a la grogne des chercheurs. Il venait de presenter, au mois de mars, son Projet pour le CNRS, alors que plus de 500 directeurs de laboratoires avaient presente leur demission pour protester contre les coupes budgetaires du gouvernement. C.D. (08/06/04)