Des chercheurs americains ont cree un reseau experimental securise grace a la cryptographie quantique, une technique qui remplacera peut-etre un jour la cryptographie actuelle basee sur de complexes algorithmes. Lequipe de Chip Elliott, du laboratoire BBN Technologies de Cambridge, a mis six serveurs en reseau pour creer ce Quantum Net (Qnet) -une premiere- qui relie le laboratoire a lUniversite de Harvard, a une dizaine de kilometres. Linformation circule dans des cables de fibre optique sous forme de photons polarises avec des angles particuliers. La cryptographie quantique utilise lun des principes fondamentaux de la physique quantique, dit de lincertitude dHeisenberg, selon lequel lobservation dune particule modifie son etat quantique. Par consequent, une intrusion pour decoder linformation changerait letat des photons et serait ainsi reperee. Qnet est developpe en partenariat avec le DARPA, lagence de recherche du Pentagone. Le renseignement militaire est bien entendu tres interesse par ce nouveau type de cryptographie. Pour devenir operationnel le systeme doit pouvoir fonctionner sans fil, via les satellites. Pour linstant, le record de transmission sans fil de donnees cryptees a la mode quantique est de 23 km. Il est detenu par QinetiQ, laboratoire du ministere britannique de la defense Cecile Dumas (07/06/04)