Deux genes responsables dune maladie genetique, le syndrome de DiGeorge, ont ete identifies par des chercheurs americains chez la souris. Ces travaux, emanants de plusieurs equipes, sont publies dans les revues Nature, Nature Genetics et Cell. Le syndrome de DiGeorge associe des problemes cardiaques et des malformations du visage le bec de lievre-, du palais, de glandes comme le thymus, ainsi quun retard mental. Deuxieme cause principale de malformations congenitales apres le syndrome de Down (ou trisomie 21), cette maladie touche un nourrisson sur 4.000. Decrit pour la premiere fois en 1956, ce syndrome est lie a une perte de materiel genetique sur le chromosome 22. Sur 24 genes suspects, les chercheurs ont en isole deux impliques dans la survenue du syndrome. Cela devrait permettre de mettre au point un test genetique pour les familles a risque et delaborer un traitement pour les nourrissons atteints. Le syndrome de DiGeorge peut entrainer une mort rapide ou bien passer inapercue pendant un certain temps et se reveler tardivement.