Veritable serpent de mer, lAtlantide refait regulierement surface, au moins dans les discussions des geologues ou archeologues qui tentent de localiser ce continent mythique. Tradition orale venue dEgypte, couchee pour la premiere fois sur le papier par Platon, le mythe de lile brutalement engloutie par locean trotte toujours dans les tetes. Le geologue Marc-Andre Gutscher (CNRS/Brest) apporte ainsi de leau au moulin dun autre chercheur francais, Jacques Collina-Girard, qui suggere que les iles du cap Spartel, situees en Mediterranee a louest du detroit de Gibraltar, auraient pu nourrir le mythe de lAtlantide. Les etudes de terrain menees par Gutscher a laide de sonars ont dabord montre quil y a 12.000 ans -periode supposee de la tragedie- lile etait plus petite que ne le pensait son collegue et donc difficilement habitable. Mais letude des sediments a revele une histoire insoupconnee : le geologue a decouvert les traces de turbidite, veritables avalanches sous-marines. Plusieurs seismes auraient secoue lile, qui se serait donc enfoncee dans la mer plus brutalement que ne le decrivait Collina-Girard. Un scenario plus proche de la catastrophe relatee par Platon, selon lequel lAtlantide et sa brillante civilisation ont disparu en un jour. La candidature de cette ile mediterraneenne a cependant une serieuse limite : aucune trace de construction humaine na ete detectee sur Spartel, a precise Marc-Andre Gutscher a loccasion dune conference consacree a lAtlantide qui sest tenue ce mois-ci en Grece. Le mythe a encore de beaux jours devant lui. Cecile Dumas (25/07/05)