Une maladie qui na pas encore ete identifiee a tue 17 paysans de la province du Sichuan, dans le sud-ouest de la Chine. Il ne sagit ni du SRAS ni de la grippe aviaire, selon le gouvernement de la province. Les victimes auraient ete contaminees en manipulant des porcs malades. Il pourrait sagir dun infection provoquee par la bacterie Streptococcus suis , dapres le porte-parole de lOrganisation mondiale de la Sante base a Manille, aux Philippines. Cest dans le Sud de la Chine que le virus du SRAS a emerge en 2002 et cest la que lepidemie a commence avant de se repandre dans une trentaine de pays. La region, qui concentre de nombreux elevages danimaux, notamment de porcs et de volailles, est suivie au plus pres par les experts de lOMS. La Streptococcus suis est presente chez les porcs dans de nombreux pays. La virulence de la bacterie est tres variable en fonction des souches. Dans ses formes les plus severes linfection peut se traduire par des meningites, des septicemies, des encephalites ou encore des problemes cardiaques. La bacterie peut se transmettre a dautres especes animales, dont lhomme. C.D. (25/07/05)