Au jeu des chaises musicales que se livrent les microbes dans nos narines, la bacterie Haemophilus influenzae est lune des plus fortes. Elle parvient a mettre de son cote des agents du systeme immunitaire pour ecarter les rivales. Cette bacterie fait partie des millions de microbes qui colonisent le nez et la gorge, et qui parfois luttent pour sinstaller dans les memes niches. Jeffrey Weiser et ses collegues ont ainsi etudie de pres la rivalite entre Haemophilus influenzae et Streptococcus pneumoniae qui convoitent les memes zones du nasopharynx, la partie du pharynx situee derriere les fosses nasales. In vitro, dans la boite de Petri, le pneumocoque lemporte toujours sur H. influenzae . Pourtant, in vivo, chez la souris, cest linverse. Or les chercheurs ont observe que la victoire de H. influenzae saccompagnait dune recrudescence de neutrophiles, les agents du systeme immunitaire envoyes en premiere ligne pour lutter contre les infections bacteriennes. Apres plusieurs experiences les chercheurs ont etabli que la bacterie influait sur laction des neutrophiles pour combattre son ennemi. Ces travaux seront publies dans la revue PLoS Pathogens , la derniere nee des PLoS, journaux de publications scientifiques a comite de lecture dont lacces est gratuit. Sa sortie officielle est prevue le 30 septembre 2005. C.D. (22/07/05)