Grace a un outil de modelisation numerique, des chercheurs americains et britanniques ont perce un peu plus les secrets dun dinosaure carnassier, grand chasseur du Jurassique, lallosaure. Ce nest pas la puissance de ses machoires mais le tranchant de ses dents et sa rapidite dattaque qui permettaient a lallosaure de rassasier son appetit, expliquent les auteurs de larticle paru dans la revue Nature datee du 22 fevrier. Les chercheurs, diriges par Emily Rayfield (Universite de Cambridge, R-U), ont eu recours a une technique de modelisation, dite FEA (finite element analysis), habituellement utilisee dans le genie civil ou la mecanique pour mesurer les resistances des materiaux a la pression ou aux vibrations. Un crane dallosaure, qui vivait il y a environ 150 millions dannees, a ete reconstitue a partir dimages de fossiles. Grace a la FEA, les chercheurs ont ensuite evalue les proprietes des os et des muscles de du dinosaure. Dapres ces calculs, les machoires du carnassier exercaient une pression de 200 kg par dent environ, pression inferieure a celle dun loup actuel, et surtout six moins forte que celle du Tyrannosaurus Rex . Mais lallosaure compensait cette faiblesse toute relative par des dents tres coupantes, quil utilisait comme une hache sur ses proies, au cours dattaques eclairs. Selon les chercheurs, ce comportement est proche de celui du dragon de Komodo, une espece de varans geants qui vit sur lile indonesienne du meme nom.