En publiant aujourdhui dans la revue Science les genomes de trois parasites qui empoisonnent la vie de millions de gens dans les pays en developpement, des chercheurs esperent faciliter la mise au point de traitements ou de vaccins contre ces maladies. Les trois trypanosomatides sequences sont responsables de la maladie de Chagas, de la maladie du sommeil et de la leishmaniose. Moins connues que les grandes pandemies comme le paludisme ou le VIH/sida, ces maladies potentiellement mortelles continuent de faire des ravages en Amerique du Sud, en Afrique, en Asie et dans certaines parties de lEurope. Trypanosoma brucei provoque la maladie du sommeil, ou trypanosomiase africaine. Ce parasite est transmis a lhomme par la mouche tse-tse et sevit surtout en Afrique sud-saharienne. Trypanosoma cruzi , transmis par une petite punaise appelee triatome, est responsable de la maladie de Chagas qui affecte 16 a 18 millions de personnes en Amerique latine. Leishmania major , transmis par un autre type dinsecte, les phlebotomes, provoque une maladie de la peau qui defigure le malade. Dautres leishmanioses sont liees a dautres types de Leishmania . Lances independamment, ces trois projets de sequencage sont publies conjointement et font lobjet dune etude comparative qui montre que les trois parasites partagent plus de 6.000 genes en commun. Malgre cela, chacun a son cycle de reproduction propre, des voies dinfection differentes et des armes specifiques. T. brucei dispose du dispositif le plus complexe pour echapper au systeme immunitaire. Dans le genome de T. cruzi les chercheurs ont decouvert un groupe de 1.300 genes qui joue un role crucial dans sa capacite de survie chez lhote quil infecte. Ils ont egalement etabli une premiere carte des proteines impliquees dans chacune des 4 etapes du cycle de reproduction du parasite. La connaissance de genes communs et de genes specifiques a chaque parasite offre de nouvelles cibles pour lutter contre ces maladies. Lensemble de ces recherches a mobilise 250 chercheurs appartenant a 46 instituts de recherche a travers le monde. Les financements proviennent principalement des National Institutes of Health (USA) et du Wellcome Trust. Cecile Dumas (15/07/05)