Plus de six millions de personnes vivraient avec le VIH/sida en Afrique du sud, selon des chiffres rendus publics lundi par le ministere de la Sante a Johannesburg. Dapres lanalyse dechantillons sanguins preleves sur plus de 16.000 femmes enceintes a travers le pays, ce rapport estime que 6,2 a 6,5 millions de personnes etaient infectees par le virus du sida en 2004. Soit 700.000 personnes de plus quen 2003. Ces chiffres sont superieurs a ceux publies par un organisme officiel de statistiques, qui evaluent a 4,5 millions le nombre de Sud-africains touches par lepidemie de sida. De son cote lagence des Nations Unies specialisee dans la lutte contre le VIH/sida (UNAIDS) estimait que 5,3 millions de personnes vivaient avec le virus du sida en 2004 dans ce pays. LInde serait le second pays au monde le plus touche avec plus de 5 millions de personnes porteuses du virus. La prevalence du sida augmente dans toutes les classes dages en Afrique du Sud selon le rapport du ministere de la sante. pres de 40% des femmes de 25 a 29 ans seraient seropositives. Une catastrophe dans ce pays ou les patients se battent pour que les therapies anti-retrovirales soient distribuees aux femmes enceintes contaminees par le VIH. C.D. (12/07/05)