Pendant la cinquieme etape du tour de France, entre Chambord et Montargis, lAgence Spatiale Europeenne a mene a bien une nouvelle experience de localisation par satellite. Les recepteurs etaient directement portes par quelques coureurs et il a ete possible davoir leur position precise et leur vitesse tout au long des 183 kilometres de letape grace a EGNOS, le service europeen de navigation par complement geostationnaire. Ces precieuses informations permettent aux organisateurs de mieux apprehender la physionomie de la course et fournit des elements aux equipes en course qui peuvent ainsi affiner leur strategie. A terme, ce systeme permettra au public de suivre en direct les positions des joueurs et levolution de letape. Cest le deuxieme essai EGNOS sur le tour de France, lannee derniere les recepteurs etaient places dans les vehicules suivant les coureurs. Lobjectif de LESA est de lancer un suivi en temps reel des cyclistes dici deux ans. EGNOS, actuellement en phase pre-operationnelle, est le premier pas vers Galileo qui sera le premier systeme civil de navigation par satellite europeen. EGNOS est constitue dune quarantaine de stations au sol reparties dans toute lEurope pour enregistrer, corriger et ameliorer les donnees du GPS americain. Les signaux modifies sont ensuite relayes par des satellites geostationnaires vers les recepteurs des usagers. La precision obtenue est inferieure a deux metres contre quinze a vingt metres pour le GPS. J.I. 08/07/05