Selon une etude, publiee dans le journal of Translational Medicine on retrouve dans la salive des patients souffrant de la forme la plus commune de cancer de la sphere buccale differentes bacteries en quantite anormalement elevee. Six sortes de bacteries communes ont ete identifiees et certaines dentre elles pourraient servir a letablissement dun test de depistage rapide et indolore. Plusieurs etudes ont permis de determiner que la flore microbienne de la bouche de personnes saines differait de celles de patients souffrant de carcinomes buccaux et que certaines bacteries sont retrouvees sur et dans les lesions cancereuses. Des scientifiques de linstitut Forsyth et du Dana Farber Cancer Institute se sont donc atteles a determiner lesquelles pourraient etre les plus significatives en vue de la realisation dun test salivaire. Trois bacteries se sont revelees efficaces :Prevotella melaninogenica, Capnocytophaga gingivalis et Streptococcus mitis. Une fois utilisees comme indicateur, elles ont permis de depister plus de 80% des cancers buccaux chez les personnes testees. Les cancers de la sphere ORL sont de plus en plus nombreux. Ces cancers sont en general des carcinomes epidermoides, cest a dire quils se developpent au niveau des muqueuses depourvues de glandes. Ils touchent plus specifiquement la muqueuse de la bouche, de la langue, du pharynx ou bien du larynx (cordes vocales). La consommation de tabac et dalcool constitue le principal facteur de risque de ce type de pathologies. Une prise en charge rapide, et donc un depistage precoce, permettrait de diminuer la mortalite de ces cancers. J.I. 07/07/05