Selon des experts chinois, la Grande Muraille serait encore plus longue quon ne pense. La decouverte de nouvelles ruines prolongerait de 500 km la muraille de Chine, qui mesurerait alors 7.200 km. Les restes de remparts mis au jour par les archeologues setendent jusquau desert du Lop Nor, dans la region de Xinjiang, au nord-ouest de la Chine. Ces murs construits en terre, equipes de tours de guet, mesurent un a trois metres de hauteur. Ce prolongement de la muraille serait evoque dans des recits datant de la dynastie des Han (de 206 avant JC a 220 apres JC), selon les informations communiquees par lagence Chine Nouvelle. La construction de la Grande Muraille a commence il y a plus de 2.000 ans, afin de proteger la Chine des invasions venues du Nord. Elle prend naissance pres du Pacifique et serpente jusquen Asie Centrale. La partie Est est faite de briques, tandis que la partie Ouest est faite de terre. Actuellement, la limite des remparts est fixee a la passe de Jiayu, dans la province de Gansu. Mais les specialistes pensent que les remparts setendaient bien au-dela, car des vestiges de tours de guet ont ete retrouves jusqua la frontiere nord-ouest de la Chine actuelle.