La defaillance du  gene Nrf2, implique dans la secretion de substances anti-oxydantes et denzymes luttant contre les polluants environnementaux, pourrait etre determinante dans lapparition ou la gravite de lasthme. Maladie des voies respiratoires, lasthme est une pathologie ou lheredite, le terrain allergique (atopique) joue un role preponderant. Elle se caracterise par linflammation et lhyperreactivite des voies respiratoires aboutissant a des difficultes ventilatoires. Pour les medecins, une des voies possibles de traitement est la regulation des mecanismes inflammatoires. Ils sont provoques par la migration de cellules specifiques dans les voies aeriennes qui liberent des substances reactives a loxygene ou ROS (Reactive Oxygen Species) qui provoquent le gonflement et la reduction du diametre des bronches. Chez les non asthmatiques les niveaux de ROS sont compenses par des substances anti-oxydantes. Suspectant qu'un defaut dans la reponse anti-oxydante aggrave la severite de lasthme, une equipe de chercheurs de la Johns Hopkins Bloomberg School of Public Health a examine les facteurs genetiques qui pourraient contribuer a cette insuffisance. En 2002, ils ont decouvert que le gene Nrf2 etait le regulateur principal de la voie antioxydante. Ceci les a mene a considerer le role de Nrf2 dans les maladies inflammatoires des bronches provoquees par exposition aux allergenes. Ils ont constate que l'absence du gene Nrf2 a augmente la migration des cellules inflammatoires dans les voies aeriennes et a cause une reponse asthmatique augmentee chez les souris.  Nrf2 est critique pour la reponse appropriee aux allergenes dans les poumons et pour l'entretien d'un equilibre entre la production de ROS et danti-oxydant  souligne Shyam Biswal, responsable de letude. Selon lui,  les capacites antioxydantes regulees par Nrf2 peuvent etre une cause determinante importante de susceptibilite a l'asthme  Les resultats permettent dapprofondir letude des mecanismes de defense du corps humain et ouvrent de nouvelles possibilites de recherche therapeutique en visant specifiquement le gene Nrf2. Joel IGNASSE 06/07/05