Des chercheurs de lInstitut Curie ont filme une etape jusqualors inconnue de la division dune cellule, grace a la videomicroscopie. Cette technologie associe des microscopes optiques a de la video, et permet dobtenir des images en direct dune cellule vivante, sous plusieurs angles. Le traitement informatique reconstitue en aval une image en trois dimensions. Lequipe de Michel Bornens (CNRS/Institut Curie), a ainsi mis en evidence des mouvements encore inconnus au sein de la cellule lors de sa division. Ces resultats, publies dans la revue Science du vendredi 23 fevrier, revelent le role tres important du centrosome, microstructure de la cellule. La division cellulaire se deroule en deux temps : dabord la mitose (division), ensuite la cytodierese (la fission cellulaire). La separation est definitive lorsque le pont cytoplasmique qui relie les deux cellules est rompu. Les chercheurs ont observe que le centrosome, normalement situe au centre de la cellule, se deplace au cours de la division cellulaire. Il quitte le centre pour se diriger vers le pont reliant les deux cellules filles en train de se separer. Le retour au centre marquerait la fin de la deuxieme etape. Les chercheurs ont egalement constate que les cellules nachevaient pas leur division sans centrosome. Sachant quune defaillance de lun des mecanismes peut provoquer lapparition de cellules cancereuses, connaitre ces mouvements intracellulaires est tres important. Ces resultats pourraient egalement apporter un nouvel eclairage sur la division du noyau et la facon dont se transmettent le patrimoine genetique et les autres constituants de la cellule.