La pratique de la circoncision chez les hommes adultes diminue le risque de transmission du virus du sida, selon une etude menee en Afrique du Sud par des chercheurs francais et sud-africains. Depuis longtemps les observations suggerent que la circoncision masculine a un effet sur la contamination mais aucune etude ne lavait verifie de facon scientifique. Ces resultats ne signifient pas pour autant que la circoncision peut remplacer les mesures classiques de prevention contre le virus du sida. Lequipe de Bertran Auvert (AP-HP/ Inserm) et dAdrian Puren, de lInstitut sud-africain des maladies contagieuses (NICD), a mene un essai sur 3.000 hommes volontaires ages de 18 a 24 ans. La moitie du groupe a ete circoncis, lautre non. Tous ont recu les messages de prevention et des preservatifs leur ont ete remis au cours des trois annees de letude. Au final, il y a eu18 cas de contaminations parmi les circoncis contre 51 cas chez les autres. Cette etude nexplique pas comment la circoncision reduit le risque de transmission. Les chercheurs insistent aussi sur le fait que ces resultats ont ete obtenus dans un cadre favorable, avec information, prevention et pratique medicale de la circoncision. Or en Afrique cet acte est souvent realise par des guerisseurs traditionnels. La circoncision pourrait etre un moyen supplementaire de prevention de lepidemie. Ne protegeant pas de la contamination a 100%, elle ne doit pas non plus donner un faux sentiment de securite, precisent Auvert et ses collegues, qui ont presente cette etude a loccasion de la 3eme conference de lInternational AIDS Society a Rio de Janeiro, au Bresil. Cecile Dumas (27/07/05)