Tout se passe en un clin dil, sans que nous nous apercevions que nous sommes soudain plonges dans le noir. Pourtant, chaque fois que la paupiere cligne tout devient noir. Grace a linactivation de certaines parties du cerveau ces noirs tres frequents nous clignons une dizaine de fois par minute- passent inapercus, expliquent des chercheurs dans la revue Current Biology . Les chercheurs supposent depuis longtemps que le systeme visuel est inactive pendant les clins dil. Lobserver est difficile. Pour distinguer les effets du clignement en lui-meme des effets de la baisse de luminosite, lequipe de Davina Bristow a installe des volontaires dans un IRM apres leur avoir pose des lunettes noires sur les yeux et une fibre optique dans la bouche pour eclairer la retine en continu. Lorsque les paupieres se ferment une partie du systeme visuel appele V3 devient inactif, ont constate les chercheurs. Le cerveau peut ainsi faire la difference entre une baisse de lumiere due a lactivite normale de lorganisme et une obscurite subie. Le meme phenomene se produit avec les chatouilles : impossible de se chatouiller soi-meme, certaines zones du cerveau liees au toucher ne fonctionnent que sous laction dune main qui lui est etrangere. Cecile Dumas (26/07/05)