Un empoisonnement par larsenic aurait aggrave les crises de folie du roi George III, qui regna sur lAngleterre de 1760 a sa mort, en 1820. Des chercheurs britanniques ont decouvert des niveaux anormalement eleves darsenic dans les cheveux de lancien souverain. Bien que son regne ait connu des moments glorieux, avec la victoire sur Napoleon et lexpansion de lEmpire britannique, lhistoire a surtout retenu de cette periode la perte des colonies americaines et les periodes de folie du roi, soulignent les chercheurs dans la revue The Lancet publiee aujourdhui. Dans les annees 60 deux chercheurs ont diagnostique le mal dont souffrait George III : il sagissait dune forme de porphyrie, une maladie genetique qui se traduit par des troubles physiques et parfois mentaux. Plusieurs membres de la famille de Hanovre dont il faisait partie auraient souffert de la meme maladie. Le regne de George III a ete marque par cinq grandes crises de folie, la plus connue ayant dure doctobre 1788 a fevrier 1789. Martin Warren et ses collegues soupconnaient quun empoisonnement par des substances presentes dans lenvironnement aient aggrave ce trouble du metabolisme. Lanalyse des cheveux du roi a revele des taux normaux de mercure et de plomb mais excessifs darsenic. En epluchant les comptes-rendus du medecin charge de soigner George III, les chercheurs britanniques ont decouvert quil recevait des doses elevees de tartrate dantimoine et de potassium. Or ce medicament etait souvent contamine par larsenic, car il coexiste dans la nature avec lantimoine. Les chercheurs ont donc evalue que le roi recevait des doses quotidiennes darsenic de 3,6 a 9 mg. De quoi provoquer un empoisonnement chronique a larsenic. C.D. (22/07/05)