Avant que la calotte glaciaire du pole sud commence a se former, il y a environ 35 millions dannees, la Terre etait une planete tres chaude, sans neige et sans glace. Selon le calendrier generalement admis, les glaces de lhemisphere Nord se sont formees plus tard que celle de lAntarctique, il y a 10 millions dannees environ. Aradhna Tripati et ses collegues remettent en cause ce schema dans un article publie aujourdhui dans la revue Nature . La croissance des glaces du nord aurait commence en meme temps que celle du pole sud, selon ces chercheurs britanniques et suedois. Lequipe de Tripati a analyse de nouveaux echantillons de sediments marins preleves dans le Pacifique sud et lAtlantique. Ces carottes fournissent de precieuses informations sur lhistoire de la Terre. Elles contiennent notamment de minuscules organismes qui fabriquent des squelettes de carbonate de calcium (CaCO 3 ) qui permettent aux chercheurs danalyser les isotopes doxygene. Les masses de glace se forment par evaporation de leau de mer qui se transforme en neige, faisant diminuer le niveau des oceans. Or loxygene present dans la neige possede un isotope different de celui de leau de mer. En retracant levolution du ratio de ces deux isotopes, les chercheurs evaluent les variations du niveau de la mer. Aradhna Tripati et ses collegues ont ainsi constate que les premiers signes de glaciation apparaissent il y a 42 millions dannees, au cours de lEocene, avant que le climat bascule vraiment, au debut de lOligocene (34 millions dannees). Leurs donnees suggerent que des masses glaciaires ont commence a se former dans lhemisphere nord des lEocene. La formation de lAntarctique ne suffirait pas a expliquer les variations du niveau de leau, selon les chercheurs. Ces conclusions atypiques devront etre confirmees par dautres etudes. Pour linstant elles demeurent un sujet dinterrogation et de discussion parmi les specialistes de lhistoire de la Terre. C.D. (21/07/05)