Qui pourrait soupconner que de minuscules calculs renaux peuvent devenir un aussi joli motif de decoration  Sur ce cliche colore apparaissent nettement les anneaux concentriques formes par les differentes couches doxalate de calcium qui compose ces calculs renaux. Prise par le chercheur Spike Walker cette image fait partie des 24 photographies selectionnees par le Wellcome Trust de Londres, une fondation qui recompense ainsi chaque annee les meilleures cliches pris par des scientifiques britanniques. Garry Hunter a lui immortalise un microscopique pou grimpant sur trois cheveux. Hilary Hund a realise grace a la micrographie au scanner une image de lintestin dun moustique porteur du parasite responsable du paludisme, qui sy reproduit avant dinfester sa salive. Tous ces cliches sont exposes a Londres a la bibliotheque du Wellcome Trust. Trois ont recu un prix : Robert Dourlashkin pour son cliche dun virus de la grippe ; Spike Walker pour letonnant portrait dun tenia, revelant les crochets avec lesquels il saccroche a la paroi intestinale ; enfin Teresa Niccoli et Daniel St Johnston pour leur cliche des poches a oeufs de la mouche drosophile. A defaut de se rendre a Londres, ces photos sont en partie visibles sur le site du Wellcome Trust. C.D. (21/07/05)