Les canards pourraient jouer un role plus important que prevu dans la progression de lepidemie de grippe aviaire qui affecte lAsie du Sud-est, selon une etude publiee cette semaine par les PNAS . Des chercheurs americains ont montre que les canards domestiques sont porteurs du virus H5N1 plus longtemps quauparavant et quils ne developpaient pas toujours les symptomes attendus. Cette souche de la grippe aviaire ne provoquait a lorigine que des infections benignes chez les canards asiatiques. Ils ont commence a en mourir a lhiver 2002 lors dune epidemie a Hong Kong. Robert Webster (St Jude Research Hospital, Memphis) et son equipe ont infecte des canards colvert avec des echantillons du virus H5N1 isoles en 2003 et 2004. Les canards ont ete porteurs du virus pendant 11 a 17 jours, contre 2 a 5 jours pour les souches datant davant 2002. De plus le virus etait present non seulement dans les dejections mais aussi dans les voies respiratoires de loiseau, notent les chercheurs. Certaines souches virales, qui ont provoque la mort dau moins un canard, ne se sont caracterisees que par des symptomes legers et peu visibles, soulignent aussi Webster et ses collegues. Ils estiment donc que la methode actuelle qui consiste a traquer les canards morts ou malades pour evaluer la progression de lepidemie nest sans doute pas suffisante. Les canards pourraient etre plus contagieux que prevu. C.D. (19/07/05)