Des chercheurs francais, anglais et americains ont identifie un gene qui relie le developpement du diabete de type II, dit insulino-resistant, aux formes communes dobesite de lenfant ou de ladulte. Un element important pour mieux lutter contre cette epidemie dun genre nouveau qui associe obesite et diabete. Le gene ENPP1 est un inhibiteur des recepteurs de linsuline, lhormone essentielle pour la regulation de la glycemie chez ladulte. Certaines mutations de ce gene entraine des resistances a linsuline dans le foie ou le pancreas et predisposent au developpement du diabete de type II. Les travaux de lequipe de Philippe Froguel (CNRS, Universite de Lille 2) montrent que la presence simultanee de trois mutations du gene ENPP1 augmente de 50 a 70% le risque detre diabetique, de devenir obese dans lenfance puis de souffrir dune forme severe dobesite a lage adulte. Le diabete de type II se caracterise en effet par une resistance de lorganisme a linsuline, alors que le diabete de type I (insulino-dependant) est lie a une production insuffisante dinsuline par le pancreas. Les chercheurs, qui publient leurs conclusions dans la revue Nature Genetics du 17 juillet, ont travaille sur une cohorte de plus de 6.000 sujets europeens. Lequipe de Froguel, qui etudie les causes genetiques de maladies comme lobesite ou le diabete, dispose deja dune vaste base de donnees genetiques recueillies aupres de familles ayant au moins un enfant obese. Ce laboratoire a identifie en 1998 le gene responsable de lobesite genetique la plus frequente. Cependant ce type dobesite monogene ne represente que 5% environ des obesites massives, selon ces chercheurs. La majorite des cas sexplique par une combinaison de facteurs genetiques et environnementaux. Cecile Dumas (18/07/05)