Les responsables de la mission Near Earth Asteroid Rendez-vous (NEAR) sont toujours en contact avec la sonde qui sest posee sur Eros. Lun des instruments de NEAR Shoemaker, le spectrometre a rayons gamma, est en pleine analyse du sol de lasteroide, pour la plus grande joie des astronomes. La sonde sest posee en douceur sur Eros le 12 fevrier, une operation annoncee comme tres risquee, qui netait pas prevue dans le programme initial. NEAR a pu envoyer un cliche du sol de lasteroide pris a 120 metres, et elle a echappe a latterrissage catastrophe. La sonde analyse desormais un echantillon du sol dEros et les premieres informations recueillies sont interessantes et de bonne qualite, selon la NASA. La mission NEAR Shoemaker a deja permis de confirmer que les materiaux qui composent Eros proviennent des origines du systeme solaire. La surface de cet objet celeste est constellee dimpacts. Les scientifiques ont ete surpris par le petit nombre de crateres de diametre inferieur a 100 metres. Eros sest probablement forme dans une region du systeme solaire pauvre en petits objets. Cela expliquerait aussi labondance de rochers et de grosses pierres qui jonchent lasteroide : ils resulteraient des impacts avec de gros projectiles, selon certaines hypotheses. NEAR est la premiere sonde envoyee en orbite autour dun asteroide. Elle a ete lancee en fevrier 97 et sest mise en orbite autour dEros le 14 fevrier 2000.