Meme sils evoquent le dessin dune feuille de fougere, ces fossiles vieux de 550 millions dannees nont rien de vegetal. Il sagit des premiers organismes complexes pluricellulaires qui se sont formes sur Terre a la fin du Precambrien, au cours dune ere appelee Ediacaran (entre 600 et 542 millions dannees). Ces fossiles ont ete mis au jour dans le sud de la Chine dans des roches calcaires par lequipe de Shuhai Xiao. Ces chercheurs publient leur decouverte cette semaine dans les Proceedings of the National Academy of Sciences . Avant lapparition des nombreuses especes au Cambrien trilobites, eponges, mollusques..- des formes de vie moins bien connues se sont developpees au cours du Precambrien avant de disparaitre a la fin de cette periode, il y a environ 540 millions dannees. Les fossiles presentes par Xiao sont des organismes marins formes de nombreux petits tubes repartis autour dun axe principal. Ils feraient partie de la categorie des vendobiontes. Dapres les chercheurs, ces organismes vivaient horizontalement au fond des oceans, un peu comme les lichens ou certaines algues aujourdhui. Composee de corps mous, cette faune de lEdiacaran na pas pu imprimer ses traces dans la roche. Leurs fossiles se retrouvent generalement dans le gres, une roche sedimentaire formee de petits grains (sable) tenus par un ciment qui rend difficile lanalyse des fossiles.  Lequipe de Xiao a eu plus de chance en les decouvrant dans une roche calcaire. Cecile Dumas (13/07/05)