Une huile obtenue a partir du colza et de lolive serait efficace pour prevenir la progression dune maladie neurologique grave qui touche les garcons, ladrenoleucodystrophie liee a lX (ALD), selon une etude publiee cette semaine dans la revue Nature Medicine . Defendue par un couple dont lenfant etait atteint de cette maladie, lhuile de Lorenzo na jusqua present pas fait la preuve de son efficacite contre cette maladie qui se caracterise par une perte de myeline dans le systeme nerveux central. Le Pr Hugo Moser, de luniversite John Hopkins, a suivi depuis 15 ans 89 garcons porteurs de lALD qui navaient pas encore developpe de symptomes. LALD saccompagne dune augmentation du taux dacides gras a tres longue chaine, notamment dans le systeme nerveux. Michaela et Augusto Odone, dont le fils Lorenzo etait atteint dALD, setaient lances dans des recherches pour combattre cette maladie sans espoir. Ils ont constate quun melange dhuile diminuait la quantite dacides gras. Leur fils, age de 27 ans, est toujours en vie mais il est alimente par une sonde gastrique et ne peut ni voir ni parler. Le Pr Moser a travaille avec Augusto Odone pour verifier lefficacite de lhuile de Lorenzo. Elle ne peut stopper la maladie ou ameliorer letat dun patient mais le couple Odone etait persuade que, prise avant le debut de la deterioration du SNC, elle pourrait empecher la progression du mal. Les 89 garcons suivis par Moser ont consomme lhuile de Lorenzo pour des raisons ethiques aucun na recu de placebo. Dapres les examens par IRM, seuls 10% de ces garcons ont developpe des anomalies cerebrales et 24% presentent des irregularites. On estime generalement quun garcon sur deux porteur de lALD developpe les symptomes. Ces resultats sont porteurs despoirs pour les familles touchees par lALD. Cependant la consommation de lhuile de Lorenzo nest pas sans effet secondaire : elle peut provoquer une diminution des plaquettes sanguines et augmenter ainsi le risque dhemorragie en cas de blessure. Cecile Dumas (12/07/05)