L'abus de tabac pourrait causer la mort de plus de 100 millions de personnes dans le monde au cours de ce siecle. Un grand enjeu de sante publique consiste donc a trouver le moyen d'empecher la dependance de s'installer pour eviter les consommations excessives de cigarettes. Des chercheurs de l'Institut Pasteur, associes au CNRS, ont montre, chez la souris, que la dependance a la nicotine est liee a l'expression dune molecule specifiquement receptrice a cette derniere, dans une region tres precise du cerveau (laire tegmentale ventrale). Cette molecule est egalement impliquee dans les capacites cognitives des individus. Les souris privees de celle-ci presentent en effet des facultes dapprentissage reduites dans lexploration des espaces libres. Ils demontrent ainsi pour la premiere fois qu'il existe un lien anatomique et moleculaire entre la dependance a la nicotine et les capacites cognitives. Cette decouverte fait lobjet dune publication dans la revue Nature du 7 juillet. Le role crucial du recepteur de la nicotine dans la mise en place de la dependance tabagique est appuye par d'autres travaux publies simultanement dans la revue Neuron par l'equipe de Pierre-Jean Corringer de l'Institut Pasteur. Ils ont montre que la nicotine est capable de penetrer au cur meme des cellules neuronales pour y favoriser la formation de recepteurs ayant une tres haute affinite pour cette meme nicotine. A partir de la connaissance fine de ces structures, il sera possible de lancer la recherche vers de nouveaux traitements permettant d'inhiber specifiquement ce phenomene de dependance, sans alterer les capacites d'apprentissage. Joel IGNASSE 08/07/05