Les Francais sont de plus en plus gros : il y a 4,2 millions dobeses aujourdhui en France, soit 655.000 de plus quen 1997. Au total, 39% de la population francaise est concerne par lobesite ou le surpoids, soit 17 millions de personnes, selon la derniere enquete ObEpi2000. En moyenne, le tour de taille des Francais a pris 1,6 cm. Ce phenomene touche toute les categories socioprofessionnelles, souligne lenquete, coordonnee par les docteurs Arnaud Basdevant (Hotel Dieu, Paris), Evelyne Eschwege et Marie-Aline Charles (Inserm). Les grandes villes sont plus concernees, notamment la region parisienne, avec une hausse de 28,8% de la prevalence de lobesite. Menee en 2000 aupres de 27.000 Francais, representatifs de la population, cette etude reactualise celle de 1997. La progression de lobesite preoccupe le corps medical, car elle est associee aux maladies cardio-vasculaires et a une mortalite precoce. Parmi les obeses francais, 1,3 millions souffrent dhypertension, 340.000 sont diabetiques. En Grande-Bretagne, le surpoids gagne du terrain chez les enfants de moins de quatre ans. Dans cette tranche dage, le nombre denfants trop gros est passe de 14,7% en 1989 a 23,6% en 98, selon une enquete publiee dans le British Medical Journal. Cette situation est alarmante, ecrivent les auteurs. On savait deja que les adolescents etaient de plus en plus gros, mais cette prise de poids au cours de lenfance navait pas ete mise en evidence. Meilleure prevention pour une alimentation plus equilibree, lutte contre la sedentarite, informations aupres des enfants ; il est temps de reagir, affirment les specialistes, pour ne pas rejoindre les statistiques americaines. Aux Etats-Unis, 55% des adultes sont trop gros. Cecile Dumas