Comment fait un boxeur pour eviter les coups de son adversaire  Ou un joueur de foot pour reussir un retourne acrobatique devant le but  Ces petits exploits en exigent un, encore plus grand, de lencephale des interesses. En effet, le cerveau doit etre capable de determiner exactement la position du corps dans lespace (le ring ou le terrain), la position de ladversaire, ou du ballon, mais il doit egalement anticiper les mouvements probables des poings adverses ou  lire  la trajectoire de la balle. Depuis quelques annees, les scientifiques, ont montre que cette analyse des donnees se produisait dans une aire bien precise du cerveau. Le cortex parietal est une region du cerveau ou convergent, en plus des images visuelles, les impressions que laissent les stimulations mecaniques a la surface de notre corps, les sons de l'environnement, et les messages produits par nos propres mouvements dans les organes vestibulaires de l'oreille interne. Pour comprendre plus precisement le comportement des neurones du cortex parietal, une equipe de recherche multinationale, dont plusieurs membres du CNRS a fait appel cette fois aux competences de specialistes de la modelisation mathematique afin de pouvoir simuler le comportement de milliers de neurones (et non plus de dizaines) de facon artificielle et de reproduire certaines proprietes des circuits biologiques. En parallele, ils ont etudie le comportement, in vivo, de populations neurones chez des singes, soumis a des stimulations multisensorielles, afin de comparer les resultats et devaluer lefficience du modele. Les resultats, publies dans Nature Neuroscience de juillet, ont mis en evidence la capacite d'un neurone d'une region du cerveau, le cortex parietal, d'integrer des informations spatiales provenant de signaux visuels, sonores, et mecaniques a la surface du corps. Ces integrations multisensorielles permettent de localiser un objet le plus precisement possible a partir d'indices partiels, mais egalement de predire au mieux une entree sensorielle a partir d'une autre, ce qui nous permet, par exemple, de reperer une personne qui nous appelle au milieu dune foule bigarree et bruyante. Joel IGNASSE 07/07/05