Les equipes du CNRS et du Genoscope viennent de realiser le sequencage du genome de la bacterie Rickettsia felis. Ces travaux, publies sur le site internet de Plos Biology a partir du 5 juillet, permettent de mieux comprendre l'origine et le detail de l'evolution de ces bacteries. Les Rickettsies sont de petites bacteries, parasites intracellulaires strictes, et associees a differentes especes d'arthropodes : mites, tiques, poux, et puces. Beaucoup de ces Rickettsies sont pathogenes pour l'homme et responsables de maladies quelques fois severes, comme le typhus epidemique transmis par les poux du corps. Six especes de Rickettsies ont deja ete sequencees, et leur comparaison dessinaient, jusqu'a present, une image tres coherente de genomes reduits, portes par un seul chromosome circulaire, evoluant lentement, coupe de tout apport genetique exterieur, et maintenant une co-linearite quasi-parfaite entre les especes. Les equipes de Didier Raoult et de Jean-Michel Claverie viennent de sequencer le genome d'une nouvelle espece de Rickettsie, la bacterie R. felis qui est transmise par les puces des chats. L'etude de son genome casse cette vision statique, que l'on pouvait croire etablie, du materiel genetique des Rickettsies. Ils ont decouvert chez R. felis deux plasmides, des petites molecules dADN separees du noyau, a cote d'un chromosome circulaire dont le genome est fortement rearrange. Avec 1512 genes dont 530 qui lui sont specifiques, R. felis est la Rickettsie dont le patrimoine est le plus complexe. Les chercheurs ont recherche et mis en evidence par microscopie electronique la presence de deux types de pili, petits appendices de surface, dont, pour la premiere fois chez les Rickettsies, un de type conjugatif ou sexuel. Il joue un role essentiel dans l'attachement des bacteries entre elles au cours de la conjugaison et permettent le transfert de genes (vehicules par les plasmides) entre differentes bacteries. Les chercheurs ont pu aussi visualiser deux R. felis en cours d'acte sexuel. Ce travail met en evidence un mecanisme de sexualite bacterienne que l'on croyait jusqu'a ce jour absent des bacteries parasites intracellulaires. J.I. 06/07/05