Plusieurs etudes, a paraitre dans les Annales de medecine pediatrique, traitent de la television et de son influence sur le developpement intellectuel des enfants spectateurs, volontaires ou non. La premiere etude porte sur plus de 11 000 enfants en bas age et analyse leur comportement face au petit ecran avant lage de trois ans et entre trois et cinq ans. Les bambins de moins de deux ans passent deja en moyenne 1,3 heures devant la tele tandis que leurs aines, de trois a cinq ans, consomment quotidiennement plus de deux heures dimages cathodiques. Ces memes enfants ont ensuite etaient soumis, entre 6 et sept ans, a une batterie de tests cognitifs. Les resultats montrent des performances cognitives moindres chez les enfants ayant beaucoup regarde la television avant trois ans. A linverse, la visionner entre trois et cinq ans semblent favoriser les aptitudes a la lecture et la memoire a court terme. Lautre recherche evalue la relation entre la television et les performances scolaires. Une equipe de chercheurs, de lUniversite de Stamford et de lUniversite Johns Hopkins, ont analyse le comportement de 250 enfants en ecole primaire. Ceux dentre eux qui possedaient une television dans la chambre a coucher ont obtenu des resultats inferieurs de 7 a 9 points a des tests normalises portant sur les mathematiques, la lecture et les aptitudes linguistiques. Par contre, les rares eleves ne disposant pas dun poste (30 % dentre eux) et qui en plus jouissaient a leur domicile dun acces a un ordinateur ont eux obtenu des resultats de 7 a 9 points superieurs a la normale. Une nouvelle piece a leternel debat Joel IGNASSE 04/07/05