Des archeologues bresiliens ont decouvert dans lEtat amazonien de lAmapa, au nord du Bresil, un ensemble de pierres dressees qui a peut-etre servi dobservatoire celeste. Les 127 blocs de granit, dont certains mesurent presque trois metres de hauteur, sont disposes en cercle denviron 30 metres de diametre, au sommet dune colline. La prehistoire des peuples dAmazonie est meconnue, faute de temoignage de leurs modes de vie et de leur culture. Le 21 decembre, jour du solstice dhiver, lombre de lune des pierres disparait, a explique a la presse larcheologue bresilienne Mariana Petry Cabral. Les chercheurs supposent donc que ces pierres ont ete dressees pour former un observatoire, une hypothese a confirmer. Dans les mois qui viennent les chercheurs doivent effectuer une datation des pierres. Dapres le style des debris de poteries retrouvees pres du site, les archeologues supposent que le site a au moins 2.000 ans. C.D. (28/06/06)