De nombreux dinosaures du Cretace auraient eu le sang chaud, contrairement a la vision classique qui range ces animaux dans la categorie des reptiles au sang froid, selon une etude menee dans deux laboratoires du CNRS, basee sur lanalyse de tissus mineralises de dinosaures. Ces terrifiants lezards (du grec deinos sauros ) ont ete longtemps consideres comme des animaux ectothermes, comme les lezards ou les crocodiles, dont le metabolisme ne produit pas de chaleur et qui dependent des sources exterieures. A linverse les endothermes, comme les mammiferes ou les oiseaux, ont une source de chaleur interne. Plusieurs decouvertes ont cependant suggere que les dinosaures avaient un metabolisme plus proche des mammiferes et des endothermes que des animaux dits a sang froid. Pour en savoir plus, des chercheurs des laboratoires Paleo-environnements et paleobiosphere (CNRS/ Lyon 1) et Paleomagnetisme (CNRS/IPG) ont etudie les isotopes de loxygene contenu dans des tissus de dents ou decailles de dinosaures. Ils les ont compares a ceux danimaux ectothermes decouverts aux memes endroits. Sachant que lisotope depend de la temperature du corps au moment ou le tissu se forme, il fonctionne a posteriori comme un thermometre. Lequipe de Christophe Lecuyer et dEric Buffetaut a constate que les differences de compositions isotopiques entre les dinosaures et les ectothermes du Cretace etait comparable aux differences quil y a aujourdhui entre un mammifere et un crocodile ou un lezard. Les tissus etudies appartiennent a quatre grandes familles de dinosaures (sauropodes, ornithopodes, theropodes et ceratopsiens) repartis sur plusieurs continents. De quoi penser que lendothermie etait repandue chez les dinosaures du Cretace. Ces travaux sont publies dans la revue Earth and Planetary Science datee du 15 juin. C.Dumas (16/06/06)