Il ne faut pas se fier aux apparences: la reconstitution du Gansus yumenensis ressemble a une espece tres actuelle de canard. Pourtant, cet oiseau aquatique vivait il y a 105 a 115 millions dannees, au Cretace, dans ce qui est aujourdhui la region de Gansu, en Chine. Des chercheurs chinois et americains decrivent aujourdhui dans la revue Science plusieurs specimens fossiles tres bien conserves quils ont mis au jour dans les sediments dun ancien lac du bassin de Changma. La mine dor du Liaoning, au nord-est de Pekin, est celebre pour ses fossiles de dinosaures a plumes et ses oiseaux primitifs. Le bassin de Changma, a louest du pays, est moins connu. Au debut des annees 80 la decouverte dun fossile de patte arriere avait mis sur la piste du Gansus . Lequipe de Hai-lu You, de lAcademie chinoise de geologie, et de Peter Dodson (Penn University) a mis au jour de nombreux specimens, tres complet, comprenant meme des tissus mous et des plumes. Le Gansus yumenensis etait un nageur, a la facon des canards, sans etre un plongeur exceptionnel. Ses pieds sont palmes et ses pattes portent la marque des attaches musculaires propres aux oiseaux qui se propulsent sur leau avec leurs pattes. Cet oiseau etait egalement tres a laise dans les airs. Loiseau de Changma est donc tres different de ceux du Liaoning, qui sont des oiseaux perches. Linteret du Gansus yumenensis est egalement quil enrichit la genealogie des ancetres des oiseaux a une periode charniere, entre les oiseaux primitifs et lapparition des ancetres directs des oiseaux modernes. Les auteurs suggerent que les oiseaux modernes sont peut-etre issus de ces anciens volatiles aquatiques. Une hypothese a confirmer. Cecile Dumas (16/06/06)