Le deces dun Birman de 23 ans, victime du paludisme et de la contrefacon des medicaments, est le symbole dun mal qui sevit en Asie et pourrait gravement affecter lAfrique, explique aujourdhui une equipe internationale de chercheurs dans les PLoS Medicine . Admis a lhopital pour une crise de paludisme, le jeune homme recoit un traitement dartesunate, un derive synthetique de lartemisinine tres efficace. Pourtant letat du patient empire, il est transfere dans un second puis un troisieme hopital, ou il decede, atteint dune forme neurologique de paludisme. Le premier hopital a envoye les pilules a lequipe de Paul Newton (University of Oxford) qui a decouvert que les medicaments estampilles des laboratoires Guilin etaient en realite des contrefacons. Tout le stock de lhopital etait bon a jeter. Alors que les vrais traitements contiennent en moyenne 50 mg dartesunate par comprime, ces faux nen contenaient que 10 mg. Un homme qui aurait pu etre sauve est mort, ecrivent les chercheurs, denoncant une industrie criminelle qui profite des besoins des pays pauvres en artesunate, traitement relativement cher, pour mettre sur le marche des contrefacons. En Asie du Sud-Est, 38 a 52% des boites dartesunate ne contiennent aucun produit actif. Lextension de ce commerce a lAfrique sub-saharienne serait catastrophique, previennent les chercheurs. Une contrefacon de lArsumax produit par Sanofi a ete deja ete trouves au Cameroun. Ce trafic pourrait egalement compromettre la lutte contre le paludisme. En effet la consommation de cachets qui contiennent une faible dose dartesunate favorise le developpement de parasites resistants. Or lartesunate est a lheure actuelle la seule arme veritablement efficace dans les zones ou le parasite du palu est devenu multi-resistant. Selon Newton et ses collegues, un des moyen de lutter contre la contrefacon de medicaments antipaludeens est de reduire son cout et de generaliser la prescription de combinaisons de plusieurs molecules comme le recommande lOMS. Cecile Dumas (13/06/06)