De quoi depend la capacite dun organisme a stocker des calories  Face a linegalite criante entre individus, les genes sont incrimines. Cest oublier que la digestion repose en bonne partie sur une population non humaine, les microorganismes de la flore intestinale. Des chercheurs americains ont demontre sur des souris que deux bacteries favorisent la fabrication de graisses a partir dun sucre. Ils publient aujourdhui leurs travaux dans les PNAS . Jeffrey Gordon (Washington University, St Louis) et ses collegues ont travaille a partir de souris dont les intestins sont exempts de tout microbe. Ils ont ensuite colonise lintestin de certaines souris avec la bacterie Methanobrevibacter smithii , qui transforme lhydrogene en methane, un autre groupe avec Bacteroides thetaiotaomicron , connue pour sa capacite a digerer les polysaccharides, un troisieme groupe avec les deux bacteries. Les chercheurs ont observe que la presence de M. smithii augmentait lappetit de sa collegue pour un certain type de polysaccharides, les fructanes, et que la bacterie se mettait ainsi a produire davantage denergie pour elle-meme et pour la souris. Resultat : les souris qui avaient ete colonisees par les deux microbes ont stocke plus de graisses que les autres. Gordon projette de comparer les populations de M. smithii chez les personnes minces et les personnes en surpoids ou obeses. Lequipe de Jeffrey Gordon sest par ailleurs lancee dans le sequencage de M. smithii et dautres microorganismes intestinaux, afin de contribuer au projet de metagenomique -le microbiome- qui vise a sequencer lintegralite de la communaute intestinale, complement indispensable du genome humain (lire ci-contre). Cecile Dumas (13/06/06)