Dans les jours qui suivent un seisme, les populations meurtries et fragilisees vivent dans la crainte des repliques, qui peuvent etre tout aussi meurtrieres. Ces repliques seraient provoquees par le choc initial du tremblement de terre, proposent deux geologues americaines, avancant une explication qui, malgre sont apparente evidence, est surprenante. Les sismologues considerent en effet que ces repliques sont le fruit dun reajustement de la croute terrestre suite au stress accumule autour de la faille ou sest produit le seisme. Selon Emily Brodsky (University of California) et Karen Felzer (USGS), les ondes sismiques issues du seisme initial sont le moteur principal des repliques 1 . Elles ont etudie un catalogue detaille de repliques enregistrees pour des seismes de magnitude faible a moderee survenus en Californie, pour lesquels lepicentre est connu avec une precision de quelques dizaines de metres. Les deux chercheuses ont calcule que la distribution des repliques etaient correlee a la propagation des ondes sismiques, entre 1 et 50 km de lepicentre (au-dela de 50 km, les bruits de fond brouillent les donnees). Selon la theorie, la zone de replique setend sur une a deux fois la longueur de la rupture de la faille a lorigine du seisme, expliquent Brodsky et Felzer. Or elles ont observe des repliques se produisant jusqua 50 km pour des seismes theoriquement trop petits pour avoir une telle zone de repliques. Dautres etudes seront necessaires pour preciser quels mecanismes sont a luvre. Mieux connaitre les causes des repliques pourrait permettre de mieux les anticiper. C.D. (09/06/06) 1 Nature datee du 8 juin 2006.