Jacques Chirac a declare quil netait  pas favorable a lautorisation du clonage therapeutique , autorisation prevue par le projet de reforme des lois sur la bioethique proposee par Lionel Jospin. Le president de la Republique sest exprime jeudi matin a Lyon, a louverture du forum mondial BioVision sur les sciences de la vie. Jacques Chirac craint que le clonage therapeutique debouche sur des trafics dovocytes et rende possible le clonage reproductif. En revanche le chef de lEtat na pas ferme la porte a la recherche sur lembryon humain, encore interdite en France, a condition quelle se fasse sur des embryons surnumeraires remis a la science par des couples ayant abandonne tout projet parental. Au debut de la semaine, le Comite national consultatif d'ethique (CCNE) sest prononce en faveur de levolution vers le clonage therapeutique. Lobjectif de cette technique est dobtenir un grand nombre de cellules souches pour la mise au point de nouveaux traitements medicaux. Cet avis na cependant pas fait lunanimite au sein du CCNE. Une autre instance consultee par le gouvernement, la Commission nationale consultative des droits de l'Homme (CNCDH), sest, elle, declaree franchement contre la proposition du gouvernement. Cette commission estime quil nest pas necessaire douvrir la voie au clonage therapeutique  alors que les possibilites reconnues a partir des embryons surnumeraires et des cellules adultes permettent d'avancer dans la voie des connaissances . Lavant-projet de loi doit etre soumis en mars au Conseil des Ministres.