La qualite du sperme se degrade avec lage, selon une nouvelle etude publiee aujourdhui, et plus les hommes concoivent a un age avance plus le risque de certaines anomalies genetiques chez lenfant augmente. Il etait deja connu que la quantite de spermatozoides et leur motilite diminuent au fil des ans, affectant la fertilite des hommes dun certain age. Des chercheurs americains sont alles plus loin en etudiant la qualite de lADN du sperme dune centaine dhommes, ages de 22 a 80 ans, actuels employes ou retraites du Lawrence Livermore National Laboratory (USA). Tous ces hommes etaient non fumeurs et navaient aucun probleme de fertilite. Lequipe de Andrew Wyrobek (LLNL) et Brenda Eskenazi a constate que la fragmentation de lADN et les defauts de la chromatine augmentaient avec lage. Une mutation genetique impliquee dans une forme de nanisme, lachondroplasie, augmente de 2% par an. En revanche les chercheurs nont pas trouve de lien entre lage des hommes et laugmentation du risque de trisomie, comme chez la femme. Wyrobek et Eskenazi, qui publient leurs travaux dans les PNAS , constatent que les hommes ne vivent pas un tournant dans leur fertilite comme les femmes mais un changement progressif lie au vieillissement. C.D. (06/06/06)