Cest une tres bonne nouvelle pour les patients souffrant dun cancer du rein pour lesquels les traitements actuellement disponibles ne sont pas efficaces. Plusieurs laboratoires pharmaceutiques sappretent a mettre sur le marche de nouveaux traitements contre ce type de cancer. Plusieurs equipes ont presente leurs resultats a la conference annuelle de lASCO (American Society of Clinical Oncology), reunie jusqua demain a Atlanta (USA). Le Sutent, mis au point par Pfizer, permet de reduire la tumeur du rein de 25% contre 5% pour linterferon et linterleukine, selon les resultats dun essai clinique mene sur 750 personnes souffrant dun cancer du rein avance. Ce medicament, qui a recu lautorisation de la FDA en janvier, agit en bloquant une proteine qui permet aux vaisseaux sanguins de se former. Lobjectif est de stopper langiogenese pour freiner ou empecher la croissance de la tumeur. Le Nexavar de Bayer et Onyx, approuve en decembre 2005 par la FDA, agit de la meme facon. Un autre inhibiteur de la vascularisation devrait etre mis sur le marche par Wyeth. Un vaste essai clinique, mene sur des personnes dont le pronostic vital etait tres mauvais, a montre que le temsirolimus etait plus efficace que linterferon. Les patients sous temsirolimus ont vecu en moyenne 10,9 mois contre 7,3 mois pour le traitement habituel. Apres avoir ete domine pendant quelques annees par des societes de biotechnologie, le domaine de la recherche contre le cancer attire de nouveau les grands laboratoires pharmaceutiques. Selon les chiffres de lassociation des laboratoires pharmaceutiques americains (PhRMA), environ 400 traitements anti-cancer font lobjet dessais cliniques. Au final, nombre de nouveaux medicaments seront bases sur des mecanismes daction similaires. Leur diversite donne cependant aux patients de plus grandes chances de trouver une combinaison efficace contre leur maladie. C.D. (05/06/06)