Le systeme dalerte aux tsunamis dans lOcean Indien sera operationnel a la fin du mois de juillet 2006, dans sa version initiale, a annonce lUnesco. Le terrible tsunami du 26 decembre 2004, qui a fait environ 220.000 morts, avait revele quun tel systeme, existant dans le Pacifique, faisait cruellement defaut dans lOcean Indien. Ce systeme dalerte voit donc le jour, avec 26 centres nationaux dinformations sur les tsunamis installes dans les pays bordant lOcean Indien. Ces centres sont capables de recevoir et de diffuser linformation 24h/24, precise lUnesco. Le reseau sismologique a ete enrichi de 25 nouvelles stations, trois capteurs de pression en eaux profondes (DART) ont ete installees, dautres doivent sy ajouter en 2007 et 2008. Beaucoup de travail demeure, souligne cependant lUnesco, notamment sur les outils de communication dont disposent les pays concernes et la coordination des centres. Le GPS (Global Positioning System), pourrait aider les centres dalertes a detecter tres rapidement la formation dun tsunami, selon des chercheurs de la NASA. Comme la montre le tremblement de terre de 2004 au large de Sumatra, evaluer la magnitude dun seisme aussi fort nest pas facile. Immediatement estimee a 8, la magnitude avait ete ensuite revue a la hausse (entre 9 et 9.3). Or de cette magnitude depend le risque dun tsunami de grande ampleur. Les mesures GPS prises en 2004 ont montre des mouvements de la croute a 2.000 km de lepicentre, en Inde. Cela indiquait clairement que la magnitude etait tres elevee. Partant de ce constat, lequipe de Geoffrey Blewitt a utilise les donnees de 38 stations GPS situees pres de lepicentre du seisme de Sumatra. Grace a une nouvelle modelisation informatique, les chercheurs ont pu determiner avec exactitude la magnitude du seisme en a peine plus de 15 minutes apres la secousse. Cecile Dumas (29/06/06)