Si vous ne parvenez pas a resoudre des problemes mathematiques et si le calcul vous rebute, mettez-vous au chinois. Apres plusieurs annees de pratique, votre cerveau sy prendra peut-etre differemment pour debrouiller les enigmes arithmetiques. Des chercheurs ont en effet constate que les anglophones et les sinophones ne mobilisaient pas les memes aires de leur cerveau pour effectuer des calculs. Lequipe de Yijun Liu (University of Florida) a compare lactivite cerebrale de douze etudiant(e)s dont la langue maternelle est le chinois, et qui etudient a Dalian, dans le nord-est de la Chine, et douze etudiants anglophones americains, anglais ou australiens qui sejournent a Dalian. Les 24 volontaires utilisent les chiffres arabes. LIRM a pourtant revele que les anglophones aux prises avec les chiffres faisaient davantage travailler les aires du cerveau consacrees au langage, tandis que les sinophones sappuyaient davantage sur les regions impliquees dans la visualisation et la spatialisation. Cette difference proviendrait de la facon dont les enfants apprennent leur langue maternelle. Le visuel a plus dimportance dans lapprentissage du chinois, alors que les sons dominent pour langlais. Lutilisation du boulier en Chine influencerait egalement la facon dont le cerveau travaillent, suggerent les chercheurs, qui publient cette etude dans les PNAS . Ce nest pas la premiere fois quune etude met en lumiere linfluence de la culture sur les processus mentaux. En etudiant les mouvements des yeux, des chercheurs avaient par exemple montre que les Americains regardaient davantage le sujet principal dune image, tandis que les Chinois accordaient davantage dimportance a larriere plan (lire ci-contre). Une facon differente de voir le monde. Cecile Dumas (28/06/06)