Par crainte du jugement dautrui, un individu evite souvent de commettre un acte franchement egoiste ou malhonnete lorsquil se sait observe. Allant plus loin, des chercheurs britanniques suggerent que le seul fait de suggerer que quelquun nous observe pousse a lhonnetete. Lequipe de Melissa Bateson, de luniversite de Newcastle (GB) a mene une serie de tests dans une salle de luniversite ou une cinquantaine de personnes viennent quotidiennement prendre leur the ou leur cafe. Chacun doit payer sa consommation en mettant la monnaie dans un tronc commun, appele tres justement honesty box en anglais. Sans avertir personne, Bateson et ses collegues ont imprime chaque semaine une feuille de tarifs avec une image en haut de la feuille : soit des fleurs, soit des yeux regardant directement lobservateur. Les chercheurs ont constate que les semaines ou figuraient les yeux les consommateurs payaient en moyenne 2,76 fois plus pour leurs boissons que lorsquil y avait des fleurs. Ils en deduisent que la simple sensation detre vu les poussaient a un comportement plus genereux. Notre cerveau est programme pour reagir a un visage ou a des yeux, expliquent les chercheurs, qui ne sattendaient cependant pas a une difference aussi flagrante. Ils esperent maintenant renouveler lexperience sur une plus large population, dans un lieu public par exemple. Ces travaux ont ete publies dans les Biology Letters , revue de la Royal Society britannique. Cecile Dumas (28/06/06)