Un coup de froid aurait blanchi les regions tropicales du globe il y a 5.000 ans, dapres une etude basee sur letude de carottes de glace prelevees dans les glaciers des Andes, en Amerique du Sud, et dans lHimalaya, en Asie. En reconstituant le climat passe des zones tropicales, les chercheurs ont aussi constate que les 50 dernieres annees sont marquees par un tres net rechauffement. Lequipe de Lonnie Thompson (Ohio State University, USA) a fore la glace sur sept sites differents au Perou, en Bolivie et en Chine. Depuis 50 ans la tendance globale est au recul des glaciers tropicaux, qui risquent de disparaitre, expliquent les chercheurs dans les PNAS . Le glacier de Quelccaya, au Perou, leur a reserve une belle surprise. Des plantes de milieu humide, non fossilisees, apparaissent aux marges du glacier, en une trentaine dendroits, au fur et a mesure quil se retracte. La datation au carbone-14 indique que ces plantes sont agees de 5.000 a 6.500 ans. Ces plantes ont ete recouvertes par la glace il y a environ 5.000 ans et sont exposees seulement maintenant, ce qui signifie qua cet endroit le climat na jamais ete chaud quaujourdhui en 5.000 ans. C.D. (27/06/06)