En theorie, pres de 19% des recifs coralliens tropicaux se situent dans les limites dune aire marine protegee (AMP). En realite, moins de 2% beneficient dune reelle protection contre la peche illegale, lexploitation ou la pollution, selon une estimation globale publiee cette semaine par la revue Science . La creation dun parc ne suffit pas, expliquent Camillo Mora et ses collegues : encore faut-il quelle saccompagne dune bonne gestion et dune vraie volonte de faire respecter les regles. Les chercheurs ne sattendaient pas a un bilan aussi mediocre. Ils estiment que seulement 2% des coraux sont proteges de la surpeche, de lexploitation ou dautres activites humaines menacantes. 40% des AMP setendent sur moins de 1 a 2 km2, alors que les chercheurs recommandent une surface minimale de 10 a 20 km de diametre pour proteger les especes qui ont un vaste territoire et pour faciliter les echanges genetiques entre les differentes aires. La gestion des AMP est tres variable dune region du globe a lautre, soulignent les auteurs de letude. Cependant elle est particulierement mauvaise dans les regions qui abritent la grande diversite de coraux, dans les Caraibes et la zone Indo-Pacifique. C.D. (26/06/06)