De petits coquillages perces retrouves en Israel et en Algerie seraient les plus anciens bijoux connus, affirment aujourdhui des chercheurs dans la revue Science . Cette decouverte signifierait quil y a environ 100.000 ans les hommes, en se parant, faisaient deja preuve de modernite. Les trois petits coquillages Nassarius gibbosulus sont perces en leur centre, une perforation qui a tres peu de chances de se produire naturellement, expliquent Marian Vanhaeren (University College London CNRS) et Francesco dErrico (CNRS), qui ont compare les trois perles rares a des coquillages modernes de la meme espece. Ces chercheurs avaient deja decouvert des conques de Nassarius gibbosulus perforees vieilles de 75.000 ans dans une grotte a Blombos, en Afrique du sud. Cette fois-ci, cest en parcourant les collections des musees quils ont trouve des coquillages exhumes en Israel, sur le site de Skhul, et en Algerie, a Oued Djebbana. Dans les deux cas, les coquillages etaient loin de la mer (jusqua 200 km pour Oued Djebbana). Pour dater les coquillages de Skhul, les chercheurs se sont appuyes sur lage des squelettes trouves dans les memes couches sedimentaires 100.000 a 135.000 ans- et ont analyse les sediments accroches a lun des coquillages pour verifier quil etait bien issu de la meme strate. Pour le site algerien, la datation est plus floue : il est age dau moins 35.000 ans. Si des hommes ont vraiment concu des bijoux ou des parures il y a 100.000 ans, cela repousse tres loin dans le temps lapparition de comportements modernes. On considere habituellement que les premiers signes de culture datent denviron 40.000 ans, avec larrivee des hommes en Europe. Les peintures de la grotte Chauvet ont 30.000 ans, celles de Lascaux moins de 20.000 ans Cecile Dumas (23/06/06)