Plus de trois millions de bebes sont nes a travers le monde grace a la procreation medicalement assistee depuis 1978, date de la naissance du premier bebe eprouvette, la britannique Louise Brown. Quatre pays, les Etats-Unis, lAllemagne, la France et le Royaume-Uni, concentrent pres de 50% des actes de procreation medicalement assistee (PMA), dapres le dernier rapport mondial sur la PMA presente a la conference de la Societe europeenne de reproduction (ESHRE) qui s'est achevee hier a Prague. Ce rapport estime quen 2002 un million dactes de PMA ont ete menes a travers le monde, permettant la naissance de 200.000 bebes, contre seulement 30.000 en 1989 (date du premier rapport mondial). Les taux de reussite sont en moyenne de 25% pour la grossesse et de 18,5% pour la naissance. Ils sont tres variables en fonction des pays, les meilleurs taux etant de 40,5% pour les grossesses et de 37% pour les naissances. La tendance de fond est le passage de limplantation de plusieurs embryons a un seul, afin deviter les grossesses multiples, note le rapport. La Belgique, la Suede et la Finlande sont des pays leaders dans ce domaine, soit parce que le corps medical a opte pour cette solution de transfert unique soit parce que la regulation les y a pousses. La PMA est pratiquee dans un nombre croissant de pays. Cependant les statistiques sont floues ou absentes pour de nombreux pays dAfrique et dAsie. Le Kenya a fete cette annee sa premiere naissance par FIV, deux jumelles qui ont vu le jour a Nairobi, 28 ans apres Louise Brown. C.D. (22/06/06)