Lequipe de Kari Stefansson, de la societe Decode Genetics, a utilise la banque de donnee genetique unique a lIslande pour chercher les genes associes a un risque eleve de cancer du sein. Les chercheurs ont ainsi decouvert un variant du gene BARD1 qui, en soi, ne presente pas de danger. En revanche, lorsquil est associe aux genes BRCA1 et BRCA2, le risque de cancer du sein seleve jusqua 80%, expliquent Stefansson et ses collegues dans la revue PLoS Medicine . En valeur absolue, le variant du BARD1 est peu repandu dans la population etudiee : il est present chez 1,6% des femmes du groupe controle et 2,8% des femmes atteintes du cancer du sein. Son association avec le gene BRCA2 est la plus impressionnante, selon les chercheurs : elle ferait grimper le risque de 45 a presque 100%. La mutation na pas ete retrouvee chez des femmes dorigine asiatique ou afro-americaine. Decode Genetics envisage de mettre au point un test pour depister la combinaison des deux genes. Lutilisation de ces tests predictifs demeure cependant delicate. Un test positif indique seulement un pourcentage de risque et ne signifie pas que la personne developpera un cancer. A linverse une femme pour laquelle le test est negatif peut souffrir dun cancer du sein non hereditaire. C.D. (20/06/06)