Des cellules issues du sang ou de la moelle osseuse ne permettent pas de creer de nouveaux ovocytes dans les ovaires, contrairement a ce que de precedents travaux avaient suggere, selon une etude publiee aujourdhui en ligne par la revue Nature . Savoir si, chez les mammiferes, les femelles naissent avec un nombre dufs fixe et definitif ou si, a linverse, il existe une source de regeneration de ces ovocytes, est une question non seulement cruciale pour les scientifiques mais tres sensible pour les femmes ayant des problemes dinfertilite. Les resultats annonces lannee derniere par le chercheur americain Jonathan Tilly (Massachusetts General Hospital) avaient fait sensation et rencontre beaucoup de scepticisme. Lui et ses collegues affirmaient que des cellules presentes dans le sang ou la moelle osseuse des souris etait une source de formation de nouveaux ovocytes immatures dans les ovaires. Lequipe dAmy Wagers, du Joslin Diabetes Center de lUniversite dHarvard, rejette les conclusions de Tilly. Ces chercheurs ont relie deux souris afin que leur circulation sanguine devienne commune. Lune des souris etait normale, lautre porteuse dun gene de fluorescence afin que ses cellules soient facilement identifiables. Apres quelques mois, les chercheurs ont stimule la production ovarienne des souris. Ils nont trouve aucun ovule fluorescent chez la souris normale. Ils ont repete lexperience avec une souris fluo et une souris normale dont les ovaires avaient ete endommages par une chimiotherapie. Le resultat fut le meme. Wagers et ses collegues en concluent donc quaucune cellule circulant dans le sang ou issue de la moelle osseuse na contribue a produire dovules. Cela ote quelques espoirs dans le domaine de linfertilite mais evite des problemes ethiques lies aux dons de moelle osseuse ou de sang. Ces conclusions ne tranchent pas pour autant la question de la regenerescence des ovules. Contrairement a Tilly, lequipe de Wagers ne sest pas interesse aux ovocytes immatures. Il nest pas exclut quune source interne aux ovaires permette de renouveler le stock dovocytes. Cecile Dumas (15/06/06)