Il y a de quoi sarracher les cheveux. Tres repandus chez les enfants scolarises, les poux sont de plus en plus difficiles a eliminer. Une nouvelle etude menee en Grande-Bretagne montre que 80% des poux de tete qui infectent les ecoliers sont resistants au traitement le plus repandu, les pyrethres, ou pyrethrinoides de synthese. Les Pediculus humanus vivent bien accroches dans les cheveux et se nourrissent de sang. Les femelles pondent des ufs, ou lentes, qui se developpent a la racine des cheveux. Les principaux insecticides utilises contre les poux sont le malathion et les derives des pyrethres, qui sont toxiques pour le systeme nerveux des . Cependant, depuis une dizaine dannees, les cas de resistance se multiplient, phenomene commun a tous les pesticides. Lequipe de Janet Hemingway (Liverpool School of Tropical Medicine), alertee par des cas de plus en plus nombreux de poux resistants dans les ecoles au Pays de Galles, a passe 3.000 enfants au peigne fin. 8% etaient infectes (un taux comparable a la moyenne estimee par ecole en France). Sur les quelques 300 parasites ainsi recoltes, 82% portaient des genes de resistance aux pyrethres, expliquent les chercheurs*. C.D. (14/06/06) * Archives of Disease in Childhood .