Une main plus agile a peut-etre ete lun des instruments qui a permis aux premiers hommes modernes de triompher des Neandertaliens. Une reconstitution en trois dimensions des mains de ces ancetres revele que les hommes de Neandertal ne disposaient pas de la meme agilite que les hommes modernes, alors quils ont coexiste il y a environ 100.000 ans. Selon Wesley Niewoehner, qui a dirige ces recherches a lUniversite du Nouveau Mexique (Albuquerque, Etats-Unis), cela nexplique pas lextinction de la branche neandertalienne. En revanche, ces travaux permettent de mieux comprendre pourquoi certaines avancees, comme la peinture ou lornementation, sont apparues chez les uns et pas les autres. Les chercheurs ont base leur etude sur les fossiles de Neandertaliens retrouves en Europe et au Moyen-Orient, et sur ceux dhommes modernes decouverts dans les grottes de Skhul et Qafzeh, en Israel. Ils ont compare ces fossiles avec ceux dhommes datant de la fin de lage de pierre (entre 40.000 et 20.000). Les fossiles ont ete photographies sous tous les angles, de facon a reconstituer une image en 3D. Il apparait que les Neandertaliens avaient des mains plus musculeuses, mais moins bien adaptees au maniement doutils precis ou aux mouvements plus fins. Ces resultats sont publies dans la version electronique des Proceedings of the National Academy of Sciences.