Pour conjuguer les proprietes de la plus solide des fibres naturelles le fil de laraignee- a celle de la silice, des chercheurs ont cree une proteine chimerique combinant une proteine de laraignee et une autre issue de la diatomee, une micro-algue entouree dune fine et solide coquille de silice. De la soie artificielle inspiree de celle de laraignee est deja fabriquee pour servir de support a la croissance de cellules humaines, afin de recreer des tissus humains pour la medecine. Lequipe coordonnee par David Kaplan (Tufts University) voulait conferer a cette charpente la rigidite necessaire au developpement de certains tissus comme los. Les chercheurs ont donc eu lidee dassocier la soie et le verre. Fabriquer de la silice en laboratoire requiert de tres hautes temperatures. Rien de tel pour la diatomee, capable de produire de microscopiques perles de silice. Kaplan et ses collegues ont donc isole un gene de lalgue qui code un peptide implique dans la fabrication de la sicile. Les chercheurs ont introduit dans la cellule dune bacterie ce gene de diatomee et celui dune araignee afin de creer une proteine chimere. Ils ont tisse des fils avec cette proteine et les ont plonges dans une solution riche en silicium. Grace a la proteine de la diatomee, des billes de silice de 2 micrometres ont recouvert la soie artificielle. Ces travaux sont publies cette semaine dans les Proceedings of the National Academy of Sciences . C.D. (14/06/06)