Certaines personnes alcooliques echapperaient a la cirrhose grace a une autre boisson consommee en quantite importante, le cafe. Une etude publiee aujourdhui dans les Archives of Internal Medicine suggere que le cafe protege le foie et diminue ainsi le risque de cirrhose chez des personnes qui boivent trop dalcool. Le cardiologue americain Arthur Klasty (Kaiser Permanente Medical Care Program, Oakland) a constate que beaucoup de gros buveurs ne souffraient jamais de cirrhose. De precedentes etudes ont designe le cafe comme possible protecteur du foie chez les alcooliques. Pour eclairer la question, Arthur Klatsky a etudie les cas de 125.000 patients qui, lors des premiers examens entre1978 et 1985, navaient aucune maladie du foie. En 2001, 199 souffraient dune cirrhose due a lalcool et 131 dune cirrhose liee a une autre cause, comme lhepatite virale. En comparant ceux qui consommaient des quantites dalcool similaires, les chercheurs ont calcule que le risque de cirrhose diminuait de 22% pour chaque tasse de cafe consommee quotidiennement. Cet effet nest pas verifie pour les cirrhoses dorigine virale. Les alcooliques qui boivent le plus de cafe ont par ailleurs un taux sanguin plus faible de transaminases, les enzymes revelatrices des dommages subis par le foie. La consommation de cafe aurait donc bien un effet protecteur sur le foie. Le the nayant pas le meme effet, la cafeine ne serait pas responsable. Le mecanisme par lequel le cafe contre les effets de lalcool sur le foie demeure mysterieux. Quoi quil en soit, les chercheurs rappellent que le meilleur moyen deviter la cirrhose est de reduire la consommation dalcool. C.D. (13/06/06)