Parler de ce qui est derriere pour evoquer le passe et de ce qui est devant pour designer lavenir semble dune evidence toute universelle. Pourtant, il y a au moins un peuple qui echappe a la regle : les Aymaras dAmerique du Sud. Leur representation du temps est linverse de la notre, explique Rafael Nunez, chercheur en sciences cognitives a lUniversite de Californie. Pour ce peuple andin, le passe se situe devant et lavenir derriere. Lequipe de Nunez a etudie le vocabulaire et la gestuelle dAymaras vivant au Nord du Chili. Sur la trentaine dadultes interviewes, un seul ne parle que laymara, la plupart sont bilingues aymara-espagnol, quelques-uns ne parlent que lespagnol. Pour parler du passe, le langage aymara utilise le mot nayra, designant lil, la vue, le front. Pour parler du futur, il utilise qhipa, qui designe le dos, larriere. A cela sajoute la gestuelle. Lorsquils evoquent lavenir les Aymaras rejettent leur main par dessus leur epaule pour montrer lespace qui est derriere eux. A linverse les bras tendus vers lavant designent une epoque tres ancienne. Rafael Nunez et ses collegues, qui publient leurs travaux dans la revue Cognitive Science , expliquent cette singularite par limportance que les choses vues et connues revetent dans la culture aymara. Le passe est ce qui a ete vu, contrairement au futur. Cependant ce nest la quune hypothese. Si la langue aymara est encore parlee par plus dun million et demi de personnes en Bolivie, au Perou ou au Chili, leur vision originale du temps pourrait bien disparaitre. Les chercheurs ont en effet constate que les jeunes Aymaras qui, contrairement a leurs aines, parlent couramment lespagnol en plus de la langue indienne, ont tendance a adopter la gestuelle commune avenir/devant, passe/derriere. Cecile Dumas (12/06/06)