Deux chercheurs americains ont mis au point un capteur qui pourrait considerablement ameliorer la main des robots en leur procurant une sensibilite proche de celle de lhomme. A lheure actuelle, les robots manquent de tact : leurs mains sont pataudes et sont incapables de sacquitter dune tache aussi banale que nouer des lacets de chaussures. Lun des elements clefs de la dexterite est la sensibilite du toucher. Les capteurs actuels sont capables dindiquer au robot sil est ou non en contact avec un objet. Vivek Maheshwari et Ravi Saraf presentent aujourdhui dans la revue Science un microfilm qui pourrait equiper les doigts des robots pour les rendre sensibles. Il sagit dun microfilm electroluminescent qui emet de la lumiere en reponse a une force. La lumiere est ensuite capturee par une camera. Pour montrer les performances de ce dispositif, les deux chercheurs ont appuye un penny la piece de monnaie a leffigie de Lincoln- contre le capteur (voir image ci-dessus). La luminescence du film est proportionnelle a la pression exercee. Le film est compose dune succession de couches dor separees par un film dielectrique (isolant) et dune couche de cadmium et de nanoparticules de souffre. Linteret de ce capteur est quil permet non seulement datteindre une sensibilite fine au toucher mais aussi de detecter le glissement dun objet, souligne Richard Crowder (University of Southampton), qui commente ces travaux. Sentir ce mouvement de lobjet est important pour adapter la poigne de la main robotisee. Cette technologie pourrait egalement ameliorer les instruments de la chirurgie dite mini invasive robotisee, comme la laparoscopie. Cecile Dumas (09/06/06)