Les stromatolithes sont au cur des recherches sur les premieres formes de vie terrestre. Ces formations sedimentaires stratifiees vieilles de plus de 3 milliards dannees, decouvertes en Afrique du Sud ou en Australie, ont bien ete formees par des microorganismes, affirment aujourdhui des chercheurs dans Nature , et sont donc des formes de vies fossiles. Lequipe dAbigail Allwood (Macquarie University, Australie) espere ainsi clore un debat qui persiste au sujet de la nature des stromatolithes. Certains contestent leur origine biologique et estiment que des processus daccumulation de sediments ont pu donner naissance a ces formations curieuses, organisees en domes ou en colonnes. Allwood et ses collegues ont etudie les stromatolithes vieux de 3,4 milliards dannees de Strelley Pool Chert, en Australie, dans la region de Pilbara. Les 10 km de roches revelent une grande variete de stromatolithes, expliquent les chercheurs, qui  estiment peu probable que des processus sedimentaires seuls aient pu forger des formes aussi diverses. Comment expliquer les stromatolithes en cone autrement que par linteraction entre des sediments et des cyanobacteries -ou dautres microorganismes  Le geologue Stanley Awramik (University of California), qui commente ces travaux dans Nature , souligne que nous connaissons des formes actuelles de stromatolithes coniques qui sont construits par des microorganismes. Les roches de Strelley Pool sont considerees comme les vestiges dune ancienne cote. Il y a 3,4 milliards dannees, ces stromatolithes se seraient donc formes dans des eaux peu profondes, explique Allwood. C.D. (08/06/06)