Des paleontologues ont decouvert en Allemagne une nouvelle espece de dinosaures nains. Quand ils ont etudie ces os qui semblaient petits pour des sauropodes, Martin Sander (Universite de Bonn) et ses collegues ont dabord pense quil sagissait de specimens jeunes, nayant pas encore atteint leur taille adulte. Cependant la structure de leurs os a montre que ces dinosaures etaient nains, expliquent les chercheurs dans la revue Nature publiee aujourdhui. La taille adulte de cette nouvelle espece, Europasaurus holgeri , atteint environ six metres. Les paleontologues sappuient sur les marques de croissance visibles sur les os fossilises : a mesure que lindividu vieillit, ses os croissent moins vite et les marques sont plus proches les unes des autres. Cette espece naine aurait vecu sur une ile, sachant que la zone ou ils ont ete decouverts, dans les sediments marins de Kimmeridgian au Nord de lAllemagne, etait situee sous la mer a la fin du Jurassique, il y a 150 millions dannees. La pauvrete des ressources en nourriture aurait fait evolue ces sauropodes vers le nanisme, comme cela sest produit pour dautres especes plus recentes hippopotames, elephants ou mammouths. C.D. (08/06/06)