Dans quelques semaines vont reprendre les migrations estivales sur les routes. Faire une pause cafe ou une sieste sur une aire dautoroute sont deux moyens efficaces pour lutter contre les effets de la fatigue au volant, selon une etude menee au CNRS. Lequipe de Pierre Philip (Universites Bordeaux 1 et 2) a teste sur douze jeunes conducteurs ages de 18 a 25 ans les effets du cafe et de la sieste en situation reelle de conduite. Apres avoir etudie leur conduite de jour dans des conditions normales, les chercheurs ont mis ces jeunes au volant entre 2h et 3h30 du matin apres bu une tasse de cafe serre, ou une tasse de decafeine, ou apres avoir fait une sieste de 30 minutes dans la voiture. Ils ont ensuite examine en detail la trajectoire de leur vehicule, notamment les franchissements des lignes blanches. Apres la tasse de decafeine, les franchissements intempestifs sont trois fois plus nombreux quapres le cafe serre ou la sieste, explique Pierre Philip, dont letude est publiee dans les Annals of Internal Medicine . Ces travaux doivent etre etendus a dautres categories dage. Selon la Prevention routiere, la fatigue est impliquee dans 15% des accidents de la route, 34% pour les accidents mortels. Dautres etudes ont montre que la privation de sommeil avait les memes effets que lalcool sur la vigilance. La Prevention routiere conseille de sarreter toutes les deux heures au cours dun long trajet et surtout de faire une pause des que se manifestent les premiers signes de la fatigue : baillements, picotements dans les yeux, raideurs dans la nuque ou sensation dabsences. C.D. (07/06/06)