Une equipe franco-belge a dechiffre un extrait dADN mitochondrial preleve sur un Neandertalien datant de 100.000 ans, ce qui represente la plus vieille sequence genetique obtenue pour ces hommes qui ont commence a peupler lEurope il y a 300.000 ans. Lequipe coordonnee par Ludovic Orlando et Catherine Hanni (CNRS/ ENS Lyon) a preleve cet echantillon dADNmt dans une molaire denfant retrouvee recemment dans la grotte de Scladina, en Belgique. Depuis 1997, date de la premiere analyse de lADN mitochondrial (ADNmt) dun homme de Neandertal, des extraits de neuf specimens ont ainsi ete sequences. Il sagit cependant de Neandertaliens recents, expliquent les chercheurs, ceux qui ont cohabite avec lhomme moderne. Lequipe de Catherine Hanni voulait analyser un individu plus ancien pour etudier la diversite genetique des Neandertaliens et observer un eventuel impact de la frequentation des Homo sapiens sur leur patrimoine genetique. Lanalyse des 123 nucleotides tirees de la molaire confirme, sans surprise, que les Neandertaliens different de lhomme moderne. Les precedentes analyses dADNmt avaient deja eloigne lidee dun metissage entre les deux genres. Cette nouvelle sequence montre par ailleurs que la diversite genetique des hommes de Neandertal est plus importante quon ne pensait, precisent les chercheurs, qui publient leurs travaux aujourdhui dans la revue Current Biology . La sequence de Scladina se distingue des neuf autres. Il est probable que le declin demographique des Neandertaliens se soit accompagne dune perte de diversite genetique. Cecile Dumas (06/06/06)