Les glaces de lAntarctique dissimulent-elles la trace dun gigantesque impact meteoritique qui aurait pu provoquer une extinction de masse sur la Terre  Telle est lhypothese audacieuse du geologue Ralph van Freese (Ohio State University) et de ses collegues. Ces chercheurs ont decouvert une structure circulaire, qui pourrait etre un cratere dimpact de pres de 500 kilometres de large, dans la Terre de Wilkes, dans lEst de lAntarctique. Ce sont les satellites GRACE de la NASA qui ont mis les chercheurs sur la piste, le cratere lui-meme etant loge sous plus dun kilometre et demi de glace. Ces satellites, qui mesurent le champ gravitationnel de la Terre, ont detecte une zone de 320 km de large de materiau plus dense issu du manteau terrestre. Des images radars ont ensuite montre que ce mascon (raccourci pour langlais mass concentration) etait circulaire et entoure dune crete de plus de 480 km de diametre. Deux fois plus large que le cratere mexicain du Chicxulub, dans la peninsule du Yucatan, limpact de Wilkes aurait ete creuse par un objet de 50 km de diametre. Bien quil ne puisse pas dater la formation observee en Antarctique, Ralph van Freese emet lhypothese quune collision sest produite il y a 250 millions dannees, expliquant la grande extinction de la fin du Permien. Lorsquil a presente ces travaux au mois de mai devant les congressistes de lAmericain Geophysical Union, van Freese na pas convaincu tout le monde, loin de la. Certains avancent que ce mascon peut etre le fruit dune activite volcanique. Plus de preuves sont necessaires pour determiner la nature de cette anomalie cachee sous la glace. Ne pouvant financer un forage, van Freese et ses collegues projettent une expedition en Terre de Wilkes pour traquer, a la base de la calotte glaciaire, le long de la cote, les traces eventuelles de cette enorme collision. Cecile Dumas (05/06/06)