Laccouchement est beaucoup plus risque pour les femmes qui ont subi des mutilations genetiques, et la vie de leur bebe est davantage en danger, montre une etude menee par lOrganisation mondiale de la sante et publiee dans la revue medicale britannique The Lancet . Conduite aupres de 28.400 femmes au Soudan, au Ghana, au Senegal, au Burkina-Faso, au Nigeria et au Kenya, cette enquete revele que les femmes ayant subi linfibulation, la forme la plus severe de mutilation genitale 1 , ont un risque de cesarienne 30% superieur a celles qui nont subi aucune excision, et un risque dhemorragie post-partum 70% superieur. Les mutilations genitales font egalement courir des risques aux bebes. La surmortalite des nouveaux-nes va croissant avec le degre de mutilation : elle est de 15% pour lexcision partielle, 32% pour lexcision du clitoris et 55% pour linfibulation. Les bebes issus de meres excisees ont plus souvent besoin detre reanimes. LOMS souligne que cette etude a ete menee dans des hopitaux et que les consequences sont bien pires pour les femmes qui accouchent chez elles. Les difficultes de laccouchement lies aux mutilations genitales seraient liees aux cicatrices qui rendent les tissus moins souples, augmentant le risque de dechirure. Lobstruction provoquee par ces cicatrices allongent vraisemblablement la duree du travail, ce qui augmente le risque dhemorragie et de naissance denfants mort-nes. On estime quau moins 100 millions de femmes et de fillettes dans le monde ont subi une mutilation genitale. LOMS sest engagee a combattre cette pratique. Lorganisation internationale soppose a la medicalisation de lexcision et rappelle que les medecins ne doivent pas la pratiquer. C.D. (02/06/06) 1 LOMS definit trois types de mutilation genitale feminine (MGF) : -MGF I : excision du prepuce ou capuchon du clitoris, avec ou sans excision partielle ou totale du clitoris ; -MGF II : excision du clitoris, avec excision partielle ou totale des petites levres ; -MGF III : excision partielle ou totale des organes genitaux externes et suture/retrecissement de lorifice vaginal (infibulation).