Lagriculture a peut-etre commence avec des fruits plutot quavec des cereales comme le ble. Bien avant de domestiquer les graines, les hommes auraient fait pousser des figuiers, affirme aujourdhui une equipe de chercheurs israeliens dans la revue Science . Des figues ont ete retrouvees dans la maison dun village vieux de 11.400 ans, sur le site de Gilgal, dans la vallee du Jourdain. Larcheo-botaniste Mordechai Kislev (Universite de Bar-Ilan) et ses collegues ont compare ces figues vieilles dau moins 11.000 ans a des especes domestiquees. Ils ont decouvert que les fruits de Gilgal avaient deja evolue sous leffet de la domestication. Sachant que les evolutions genetiques et morphologiques sont tres lentes, la figue de Gilgal resulte sans doute de plusieurs centaines dannees de culture, suggerent les chercheurs. Ce qui signifie que cette domestication est bien plus ancienne que le ble, qui aurait ete cultive pour la premiere fois il y a environ 10.000 ans au Proche-Orient. La figue de Gilgal est une espece moelleuse et comestible mais sterile : le fruit, dit parthenocarpique, se developpe sans quil y ait fecondation et ne porte pas de graine. Les consommateurs de ce delicieux fruit avaient peut-etre observe quil etait sterile et quil etait plus simple de le cultiver. Planter un figuier est simple, precisent les chercheurs, une tige tombee dans le sol va produire ses propres racines. Cecile Dumas (02/06/06)