Ce qui fait du virus de lherpes une veritable plaie, cest sa capacite a rester dormant dans lorganisme, hors de portee des agents de defense du systeme immunitaire. Tapi, il attend la meilleure occasion pour declencher une infection. Des chercheurs ont fini par decouvrir tous les rouages du mecanisme qui permet au plus repandu des virus de lherpes, le HSV-1, de rester latent. Le virus Herpes simplex utilise un ARN interferent (ARNi) pour se loger dans les cellules sans provoquer leur mort. Il y a une dizaine dannees des scientifiques ont identifie le gene qui permet au HSV-1 de se cacher dans les cellules nerveuses sans se faire reperer du systeme immunitaire. Depuis, ils cherchaient la proteine produite par ce gene. Lequipe de Nigel Fraser (University of Pennsylvania School of Medicine) a decouvert que le gene LAT ne codait pas une proteine mais un micro brin dARN. Cet ARN maintient la cellule en vie en perturbant lexpression de deux genes de la cellule nerveuse qui regulent lapoptose la mort cellulaire. Il utilise le mecanisme de linterference ARN pour reduire les genes au silence. Autre avantage : la discretion. En effet le systeme immunitaire traque en priorite les proteines etrangeres, pas les brins dARN. Ces travaux sont publies aujourdhui dans ledition electronique anticipee de la revue Nature . C.D. (01/06/06)