Certains pays nont pas les moyens de traquer efficacement les flambees de H5N1 chez les volailles et de rendre compte de la progression de lepizootie, ont souligne les responsables de lOrganisation internationale pour la sante animale (OIE). Sexprimant hier a Rome a lissue dune reunion de deux jours consacres a la grippe aviaire et au role des oiseaux sauvages, Christianne Bruschke, de lOIE, a explique quen Afrique, en Chine ou en Indonesie le nombre de foyers epidemiques est sous-estime. A lheure actuelle cest lIndonesie qui donne le plus de fil a retordre aux organisations internationales, FAO, OIE et OMS, qui menent la lutte contre le H5N1. La bureaucratie de larchipel, dont le systeme de decentralisation est divise en multiples etages, fait obstacle a la circulation de linformation. A cela sajoute le seisme qui a secoue la region de Yogyakarta, faisant au moins 5.000 morts. Aucun cas de foyer de H5N1 chez les volailles na ete officiellement rapporte par lIndonesie depuis plus dun mois. Pourtant, le nombre eleve de cas humains de grippe aviaire enregistre depuis quelques semaines laissent a penser que lepizootie est tres repandue chez les volailles, voire endemique. Au total lOMS comptabilise 48 cas et 36 morts en Indonesie. Les oiseaux domestiques semblent etre a lheure actuelle le vecteur principal de lepizootie de H5N1. Les experts reunis a Rome par la FAO et lOIE estiment quil faut poursuivre et etendre les recherches sur les rapports entre les oiseaux sauvages et le virus H5N1, afin de mieux connaitre leur role. Certains migrateurs ont contribue a disseminer le virus mais il nest pas pour autant question de les eliminer pour lutter contre la grippe aviaire. Des chercheurs americains ont meme souligne que tuer les oiseaux sauvages pouvaient faciliter la dissemination du virus si les oiseaux adultes sont decimes. En effet les oiseaux les plus vieux qui ont survecu a linfection developpent une immunite face au virus alors que les plus jeunes sont tres susceptibles. C.D. (01/06/06)