A son tour, lArctique devoile son histoire climatique. Un forage sans precedent dans locean Arctique, a 430 metres de profondeur sous le plancher oceanique, permet de reconstituer pour la premiere fois 56 millions dannees dhistoire climatique au pole Nord. Les analyses des sediments revelent que la glaciation de lArctique a commence il y a 45 millions dannees, beaucoup plus tot quon ne pensait, expliquent trois equipes internationales de chercheurs qui publient leurs travaux aujourdhui dans la revue Nature . Si de nombreux forages ont ete menes en Antarctique, la connaissance du continent Arctique etait jusqua present limitee a des forages effectues au Groenland, retracant 250.000 ans dhistoire. Pour combler ce manque, le projet ACEX (Arctic Coring Expedition) de lIODP (Integrated Ocean Drilling Program) a envoye trois navires brises-glaces pour forer une montagne sous-marine, la dorsale de Lomonosov. Il y a 55 millions dannees, les eaux de lArctique etaient dignes des cotes Bretonnes, avec une temperature de surface denviron 18C, explique lequipe dAppy Sluijs (Universite dUtrecht, Hollande). Leffet de serre etait alors dominant sur une Terre sans glace. La concentration de CO2 dans latmosphere a ensuite diminue, il y a 45 a 25 millions dannees, et la Terre sest refroidie. En Antarctique la glaciation a commence il y a 43 millions dannees. Quant a lArctique, on pensait que la glace sy etait formee quelques 10 millions dannees plus tard. Le forage de lACEX montre que les deux poles ont blanchi au meme moment. Des debris de glaces vieux de 45 millions dannees ont en effet ete observes dans les sediments fores dans locean Arctique, rapportent Kathryn Moran (University of Rhode Island, USA) et ses collegues. Lequipe de Henk Brinkhuis (Universite dUtrecht) a identifie un intervalle de 800.000 ans, il y a 49 millions dannees, pendant lequel locean Arctique aurait ete coupe des courants oceaniques sales. Ses eaux se sont alors adoucies. Les chercheurs ont trouve dans les sediments des traces dune fougere deau douce, l Azolla . Tous ces resultats sont cruciaux pour mieux comprendre lhistoire climatique de lhemisphere Nord et le role du CO2 atmospherique dans levolution du climat de la Terre. Cecile Dumas (01/06/06)