Le squelette dune jeune femme qui date du 10eme siecle avant JC a ete mis au jour par des archeologues qui fouillent sous le forum de Cesar, au centre de Rome, en Italie. La femme, agee dune trentaine dannees, a vecu environ 300 ans avant la date mythique de la fondation de Rome, etablie a 753 avant JC. Les parures decouvertes avec le squelette indiquent que la jeune femme appartenait a la classe des dirigeants: elle portait un collier dambre et plusieurs bijoux en bronze : un anneau autour de ses cheveux, une bague, des broches de bronze. Cest la premiere fois qun squelette est decouvert dans cette necropole vieille de 3.000 ans reservee aux personnes de haut rang, a precise Anna De Santis, lune des archeologues qui travaillent sur ce site. Jusqua present ce sont des urnes contenant des cendres qui ont ete retrouvees. La tombe de la jeune femme pourrait etre le signe dun changement dans les habitudes culturelles, un passage de la cremation a linhumation des corps. C.D. (31/05/06)