Au Botswana, ou un tiers des femmes enceintes sont seropositives, le gouvernement recommande aux femmes seropositives de donner le biberon et distribue gratuitement le lait de substitution. Plusieurs etudes suggerent quun choix aussi radical est trop risque et que lallaitement ne peut pas etre abandonne dans les pays en developpement, meme a cause du risque du transmission du VIH. Pour un bebe ne dune mere seropositive, le risque de transmission du virus est de 5 a 10% pendant la grossesse, de 10 a 15% pendant laccouchement et de 5 a 20% pendant lallaitement. Dans les deux premiers cas, les traitements permettent de reduire les risques. Dans le troisieme cas, remplacer lallaitement par le biberon est une solution simple lorsque le substitut est sur. Une etude menee au Botswana, ou plus de 60% des meres seropositives donnent le biberon, montre que la mortalite infantile est plus forte chez les enfants nourris au lait artificiel. En janvier et mars 2006, une epidemie de diarrhee a coute la vie a 532 enfants, contre une vingtaine lannee precedente. Sur une cohorte de 153 enfants suivis par lequipe de chercheurs americains (CDC), 22% sont decedes. Un seul avait ete nourri au biberon. Les chercheurs supposent que les inondations qui ont touche le pays en 2005 ont augmente la concentration de virus ou de bacteries pathogenes dans leau. Selon une autre etude menee pendant 4 ans a Durban, en Afrique du Sud, par le Dr Hoosen Coovadia, seul 4% des bebes nourris au sein par des meres seropositives ont ete infectes par le VIH. Ces resultats, qui ont ete presentes a la 14eme Conference sur les retrovirus et les maladies opportunistes a Los Angeles (USA), confortent la position de lOrganisation mondiale de la sante, qui ne recommande pas labandon systematique de lallaitement pour les meres seropositives dans les pays en developpement. C.D. Sciences et Avenir.com (27/02/07)