Lequipe de Lyderic Bocquet (Universite Claude-Bernard, Lyon) a mobilise cameras ultra-rapides et microphones pour traquer dans leurs moindres details les eclaboussures de differentes spheres, en aluminium, en verre ou en acier. Objectif : montrer que les proprietes de mouillage de la surface modifient limpact dun solide sur un liquide. Resultats : plus la surface de la bille est hydrophile, moins elle fait de bruit et declaboussures. Et inversement. Le bruit resulte de leclatement de la poche dair qui se forme sous la bille au moment ou elle arrive au contact de leau a grande vitesse. Plus la surface de la sphere est hydrophile, plus elle est recouverte deau rapidement et moins il y a de place pour quune poche dair se forme. Lorsque les billes sont recouvertes dune substance hydrophobe nanoscopique, une large poche dair se forme, le splash est tres sonore et leau gicle. En testant plusieurs substances et plusieurs vitesses de chute, Bocquet et ses collegues ont demontre que les surfaces tres hydrophobes entrainaient une eclaboussure et un bruit maximum, quelle que soit la vitesse dimpact. Les chercheurs publient cette semaine leurs travaux dans ledition electronique avancee de la revue Nature Physics . Cecile Dumas Sciences et Avenir.com (26/02/07)