Des chercheurs francais ont mis en evidence, sur 90.000 ans dhistoire climatique, quun mecanisme retroactif amplifiait les changements climatiques. Laction se joue entre la circulation oceanique et les echanges de vapeur deau qui ont lieu entre locean Atlantique et locean Pacifique au-dessus de lAmerique centrale. Lorsque latmosphere transporte dimportantes quantites de vapeur deau de lAtlantique vers le Pacifique, la salinite de locean Atlantique Nord augmente et facilite la formation dun courant qui plonge en profondeur au nord de lEurope. De lautre cote des Andes, les pluies tombent dans le Pacifique et adoucissent ces eaux. Les transferts deau se chiffrent en centaines de milliers de metres cube par seconde, precisent Guillaume Leduc et ses collegues du Centre europeen de recherche et d'enseignement des geosciences de l'environnement (CEREGE). Ces chercheurs ont analyse des sediments marins preleves a louest du Panama pour reconstruire les variations de salinite des oceans depuis 90.000 ans. Ils constatent que les periodes froides coincident avec une hausse de la salinite du Pacifique. Autrement dit avec une baisse du transfert de vapeur deau entre les deux oceans. Lors de ces periodes froides, les alizes qui transportent la vapeur deau ne parviennent pas a franchir la barriere naturelle des Andes et emportent vers le sud leur humidite. Les pluies qui tombent sur lEst du continent rejoignent ensuite lAtlantique et diminue sa salinite. Le phenomene qui avait conduit au refroidissement laffaiblissement du courant profond dans lAtlantique Nord- est ainsi renforce. Ce mecanisme de retroaction amplifie la perturbation climatique, expliquent Leduc et ses collegues, qui publient leurs travaux dans la revue Nature du 21 fevrier. En comprenant les rouages des variations climatiques passees, les chercheurs tentent de mieux comprendre ce qui pourrait affecter la circulation oceanique sous leffet du rechauffement. Dapres les donnees recueillies ces 50 dernieres annees, des changements de temperature et de salinite se sont deja produits en Atlantique Nord et le risque d'une variation encore plus importante de la circulation oceanique a l'echelle de la fin du siecle, ou du debut du siecle prochain, doit etre pris au serieux concluent les chercheurs dans leur communique. C.D. Sciences et Avenir.com (23/02/07)