Le flux de glace qui secoule du glacier Recovery, sur la Terre de la Reine Maud, est lun des plus rapides dAntarctique. Cest la que Michael Studinger (Columbia University, USA) et ses collegues ont decouvert, grace aux images satellites, lexistence de quatre lacs sous-glaciaires qui, selon eux, accelereraient lecoulement des glaces. Tout comme les lacs decouverts a louest de la peninsule Antarctique par lequipe dHelen Fricker ( lire ), les quatre lacs sous-glaciaires de Recovery sont situes sous des fleuves de glace, des zones ou la glace avance plus vite quailleurs, drainant les glaces du continent vers les plates-formes et vers locean. Deux des lacs ne sont surpasses en taille que par le lac sous-glaciaire de Vostok (15.690 km2). Les quatre lacs sont situes tres haut sur le fleuve de glace. Or les chercheurs ont calcule que la vitesse decoulement de la glace etait de 2 a 3 metres par an en amont des lacs, et de 50 metres par an en aval. Studinger et ses collegues estiment donc les lacs sous-glaciaires facilitent lavancee du flux de glace en faisant office de lubrifiant. Une conclusion que lequipe dHelen Fricker avait laisse a letat dhypothese dans larticle paru dans Science . Dautres observations seront necessaires pour confirmer le role de ces lacs sous les coulees de glace. Initialement on pensait que les lacs sous-glaciaires etaient surtout stagnants, ne laissant echapper quun filet deau ecrit Jack Kohler, chercheur a lInstitut polaire norvegien, dans la revue Nature . Cette vision evolue et bouleverse la comprehension que nous avions des effets de ces lacs sur la stabilite des calottes glaciaires, poursuit Kohler. Avec lacceleration de la decharge des glaciers vers locean, tres nette dans certaines regions du Groenland sous leffet du rechauffement, il est plus jamais necessaire de bien comprendre ces mecanismes. Cecile Dumas Sciences et Avenir.com (22/02/07)