Voila un argument de plus pour ceux qui ont besoin de se deculpabiliser lorsquils abusent du chocolat (tres noir). Des chercheurs britanniques de lUniversite de Nottingham ont constate que la consommation dune boisson a base de cacao tres riche en flavanol, lun des principaux antioxydants presents dans le chocolat, favorisait la circulation sanguine dans certaines zones clefs du cerveau. Selon Ian Macdonald, qui dirigeait ces recherches, le cacao pourrait donc donner un petit coup de fouet au cerveau juste apres sa consommation. Lequipe de Macdonald a utilise limagerie par resonance magnetique nucleaire (IRM) pour mesurer le flux sanguin dans le cerveau de plusieurs volontaires qui avaient bu une preparation specifique qui nexiste pas dans le commerce- contenant une concentration elevee de flavanols. Pendant deux a trois heures, plusieurs zones de leurs cerveaux ont ete davantage irriguees, grace a la dilation des vaisseaux sanguins, a explique Macdonald devant le congres de lAssociation americaine pour les sciences (AAAS) qui se tenait a San Francisco. Mieux oxygene, le cerveau serait en quelque sorte dope par laction des flavanols. Macdonald suggere que cela pourrait permettre dameliorer la concentration et les performances intellectuelles. Ce qui reste a demontrer. C.D. Sciences et Avenir.com (21/02/07)