La necropole de Saqqarah cache sous ses sables une tres longue periode de lhistoire de lEgypte ancienne, comme en temoigne la decouverte recente de la tombe dun echanson qui officia sous le regne dAkhenaton (1372-1354 av.JC). Mise au jour par une equipe hollandaise dirigee par Maarten Raven, cette tombe est ornee de bas-reliefs sculptes qui ont conserve une partie de leurs couleurs. Presentant cette decouverte a la presse, le chef des antiquites egyptiennes Zahi Hawass a constate que les nobles et les membres de lelite ont continue a etre enterres dans la necropole de Saqqarah bien apres la fin de lancien empire, periode phare de Saqqarah. Akhenaton avait fonde une nouvelle capitale, Amarna, au centre du pays. Malgre cela, lun de ses echansons charges de servir les boissons aux tables royales ou princieres- a ete enterre il y a 3.500 ans a Saqqarah, qui se situe aujourdhui aux portes du Caire. Dans la meme partie de la necropole, au sud de la pyramide a degres de Djoser (la plus ancienne dEgypte), dautres archeologues ont mis au jour la tombe dun scribe et de sa femme datant de 2.200 avant JC. Le tombeau fait de briques de terre contenait trois statues de bois representants les morts. Deux sarcophages de bois vieux de 4.000 ans, abritant les momies dun pretre et de sa compagne, ont egalement ete decouverts recemment dans ce cimetiere situe au sud de la pyramide de Djoser. Inutile de dire que les fouilles se poursuivent sous les sables de Saqqarah. Zahi Hawass estime que seuls 30% des tombes de la necropole ont ete decouvertes. C.D. Sciences et Avenir.com (20/02/07)