Les genes de predisposition a lautisme ne se laisse pas facilement cerner. Leur traque necessite de gros moyens. Des dizaines dequipes scientifiques, potentiellement concurrentes, ont donc decide de mettre leurs forces en commun. Les donnees genetiques de 1.200 familles comptant au moins deux cas denfants autistes ont ainsi ete analysees par les 120 chercheurs de lAutism Genome Project Consortium (AGPC), qui publie cette semaine ses premiers resultats dans la revue Nature Genetics . Les chercheurs ont identifie une zone particuliere du chromosome 11, qui jusqua present navait pas ete liee a lautisme. Lautisme et les troubles envahissants du developpement (TED) egalement appeles les troubles du spectre autistique- forment un ensemble de pathologies diverses, impliquant des difficultes a communiquer et a etablir des relations sociales, des retards mentaux plus ou moins invalidants selon les cas. Le risque davoir un enfant autiste est 45 fois plus eleve dans les familles ou il y a deja un autiste que dans la population generale. Ce qui suggere quil existe une predisposition genetique pour les troubles autistiques. Letude de lAGPC a permis de mettre le projecteur sur une region du chromosome 11 qui serait impliquee dans la predisposition a lautisme. Les chercheurs ont notamment identifie le gene neurexin-1, connu pour son action sur la communication entre les neurones. Dautres etudes devront maintenant eclaircir les mecanismes impliques et la facon dont ce gene influence le developpement cerebral de lenfant.  Les avancees se font pas a pas , commente Bernadette Roge, du Centre detudes et de recherches en psychopathologie de lUniversite Le Mirail, a Toulouse, qui a participe a letude.  Lautisme est une pathologie qui repond a un modele polygenique , explique-t-elle, i mpliquant plusieurs genes qui pourraient differer dune forme dautisme a une autre . Plusieurs genes probablement impliques dans lautisme avaient deja ete identifies sur les chromosomes 2, 7, ou 17, sur de plus petits echantillons.  La reunion de 1.200 familles donne une plus grande puissance statistique . Cependant, identifier les genes ne suffit pas.  Les genes interagissent pour creer une susceptibilite a lautisme , poursuit Bernadette Roge. Des facteurs environnementaux interviennent egalement dans le declenchement des troubles autistiques. Cest tout cela quil faut comprendre . LAGPC doit decider bientot des prochaines etapes de cette difficile quete des bases genetiques de lautisme et des TED.  A partir du moment ou on a identifie une region chromosomique chez les familles a cas multiples, on peut verifier les hypotheses dans les familles qui nont quun seul enfant autiste , explique la scientifique. Parallelement, Bernadette Roge travaille a lamelioration du depistage de la maladie grace a un questionnaire pour les familles, les medecins etant de leur cote formes a lobservation de signes precoces. Objectif : depister les troubles autistiques a deux ans. Cecile Dumas Sciences et Avenir.com (19/02/07)