Quand les hommes modernes ont quitte lAfrique pour partir a la conquete du monde, ils ne sont pas partis le ventre vide. Ils ont emmene avec eux une bacterie gastrique, Helicobacter pylori , qui a suivi leurs migrations sur les cinq continents. Cette bacterie, responsable de la plupart des ulceres de lestomac, est ainsi aujourdhui presente dans toutes les populations du globe : dou lidee detudier sa variabilite genetique pour remonter a sa souche ancestrale et dater sa sortie dAfrique. Et du meme coup celle de lhomme moderne ! Une equipe internationale de chercheurs, dirigee par Francois Balloux (Universite de Cambridge, GB) et Mark Achtman (Max Planck Institute, Allg), suggere ainsi dans la revue Nature parue cette semaine que H.pylori , comme lhomme moderne, aurait quitte le berceau de lhumanite il y a environ 58.000 ans. Pour remonter a cette date, ce ne sont pas moins de 769 echantillons de H.pylori que les scientifiques ont collectes de par le monde parmi 51 groupes ethniques. Les differences genetiques entre les echantillons ont permis de les repartir en 6 ensembles genetiques, egalement representatifs dune aire geographique : Europe, Afrique de louest, du nord-est et du sud, et Asie de lest et du sud-est. Une distribution geographique qui rappelle fortement celle des differentes populations dhommes actuels. Lensemble bacterien du nord-est de lAfrique est celui qui presente la plus grande diversite genetique. Pour les cinq autres aires geographiques, plus on seloigne de lest de lAfrique plus la diversite genetique de la bacterie est faible. Encore une particularite partagee avec la lignee humaine ! Cette observation confirme ainsi une theorie acceptee pour le modele humain : la population ancestrale de bacteries a vecu assez longtemps dans son berceau africain pour developper une importante diversite genetique. Quand une petite fraction de cette population a quitte lAfrique, sest disseminee et installee sur les continents, elle na emporte avec elle quune partie du patrimoine genetique de la population ancestrale. A partir de la, en tenant compte du temps moyen dapparition dune mutation et en calculant combien de mutations separent la souche ancestrale africaine des bacteries actuelles, les geneticiens ont pu estimer que H.pylori etait sortie dAfrique il y a environ 58.000 ans avec son hote specifique- lhomme. Ces resultats confirment donc lhypothese dune sortie de lhomme moderne dAfrique il y a environ 60.000 ans. Pour autant, dautres questions controversees restent sans reponse : lhomme moderne est-il parti dAfrique en une ou en plusieurs vagues migratoires  A-t-il totalement remplace les populations plus archaiques quil a rencontrees a son arrivee en Asie et en Europe  Alice Bomboy Sciences et Avenir.com (08/02/07)