Alors que Grand collisionneur de hadrons (LHC) du CERN est presque acheve a la frontiere franco-suisse, les physiciens dressent les plans du futur grand accelerateur de particules, le ILC, pour International Linear Collider. Une equipe internationale de chercheurs a concretise les plans du futur grand collisionneur et evalue son cout. Il faudra 6,65 milliards de dollars, soit plus de 5 milliards deuros sans compter linflation, pour construire une machine denviron 31 kilometres de long. La conception de lILC a ete optimisee pour reduire les couts le plus possible, a explique Barry Barish, physicien au Caltech (USA) et tete de file du groupe detude pour lILC qui presentait le fruit de son travail en fin de semaine derniere a Pekin, en Chine. En-deca, il faudrait rogner sur les resultats scientifiques attendus, a precise Barish. Les physiciens esperent realiser dimportantes decouvertes avec le LHC construit a la frontiere franco-suisse, qui doit realiser ses premieres collisions a la fin de lannee. Ils comptent notamment sur cet accelerateur pour traquer le boson de Higgs, une particule predite par la theorie qui expliquerait la masse de toutes les particules. Au sein du Grand collisionneur de hadrons ce sont des faisceaux de protons qui entreront en collision. Les protons etant eux-memes constitues de quarks et de gluons, leur collision donnera un tableau trop fouillis pour que les chercheurs determinent les proprietes des particules avec une grande precision. Dou linteret de construire lILC, qui projettera des particules beaucoup plus legeres, des electrons, contre des positons (ou anti-electrons). Ces collisions-la permettront de realiser des mesures physiques plus fines et detudier differemment les nouvelles particules decouvertes avec le LHC. Il est beaucoup trop tot pour savoir quel pays accueillera le futur accelerateur de particules. Trois sites sont envisages : lun pres du CERN en Europe, lautre au Fermilab aux Etats-Unis, le troisieme au Japon. Les physiciens disposent desormais dun projet concret pour convaincre les decideurs politiques de construire ce grand instrument. Il devrait voir le jour au plus tot en 2016. C.D. Sciences et Avenir.com (12/02/07)