Limagerie par resonance magnetique nucleaire (IRM) permet aux neurologues de visualiser les zones du cerveau qui sont actives pendant quune personne lit, memorise, ecoute, ressent une douleur, imagine une scene, etc.. Allant plus loin, John-Dylan Haynes (Max Planck Institute, Allemagne) et ses collegues ont voulu savoir si nos intentions pouvaient se lire dans le cerveau. Pour cela ils ont demande a trois hommes et a cinq femmes de decider secretement sils allaient proceder a une addition ou a une soustraction. Ensuite, et seulement ensuite, les chiffres apparaissaient sur un ecran et les volontaires donnaient le resultat de leur operation, devoilant leur intention. Auparavant, les chercheurs avaient entraine un logiciel a reconnaitre lactivite cerebrale associee avec les deux operations mathematiques. Ce logiciel devait ensuite deviner le choix des volontaires en fonction de leur activite cerebrale, juste avant le calcul. Les resultats etaient bons dans 70% des cas, expliquent les chercheurs (sachant qua la base il y a une chance sur deux davoir la bonne reponse). Ces resultats confirment que les informations liees a lintention sont stockees a lavant du cerveau, au milieu du cortex prefrontal, tandis que pour la realisation du calcul ce sont des aires situees plus a larriere qui sactivent. Linformation est en quelque sorte copiee pour etre executee dans une autre region du cerveau, analyse Haynes. Les chercheurs, qui publient leurs travaux dans la revue Current Biology , esperent que ces resultats permettront dameliorer les interfaces cerveau-machine, les systemes qui permettent a une personne deffectuer une action par la seule pensee, en allant piocher linformation au bon endroit pour concretiser une intention. Cependant, dans la majeure partie des cas, la personne ne choisit pas entre deux actions mais decide dune action parmi une foule de possibilites. Reste a voir si la programmation du logiciel peut aller jusque la. Cecile Dumas Sciences et Avenir.com (12/02/07)