La glaciation de lAntarctique qui sest produite il a 35 millions dannees, a la limite entre lEocene et lOligocene, ne fut pas un phenomene isole. Deux etudes publiees aujourdhui dans la revue Nature tendent a montrer quau moment ou lAntarctique sest recouverte de glace, devenant le continent blanc que lon connait aujourdhui, cest lensemble du globe qui connaissait dimportants changements climatiques. Letude des fossiles animaux et vegetaux, terrestres et marins, montre que de nombreuses especes se sont eteintes au debut de lOligocene en plusieurs points du globe. En Europe, ce phenomene a ete baptise la Grande coupure. A la meme periode lAsie devenait plus froide et plus aride, des changements attribues par certains travaux a une elevation rapide du plateau tibetain. Cependant, en etudiant des sediments du bassin de Xining, au nord-est du plateau tibetain, Guillaume Dupont-Nivet (Universite dUtrecht, PB) et ses collegues montrent que la region est devenue aride et froide au moment precis ou lAntarctique se couvrait de glace. Les chercheurs suggerent donc quune tendance climatique plus globale a influence le climat au Tibet il y a 34 millions dannees. Aux Etats-Unis, une autre equipe a retrouve les traces de cette transition Eocene/ Oligocene dans lemail des dents danimaux fossiles provenant des grandes plaines nord-americaines. Grace aux isotopes doxygene et de carbone composant lemail des dents, Alessandro Zanazzi (University of South Carolina, USA) et ses collegues ont pu retracer les changements de temperatures et dhumidite de cette periode. Ils en deduisent que les temperatures ont baisse de 8C en moyenne au moment de la glaciation de lAntarctique. Pour Gabriel Bowen (Purdue University, USA), qui commente ces travaux pour la revue Nature , cela montre que lOligocene fut une periode charniere pour lensemble du globe et pas seulement pour le grand continent du pole sud. Bowen suggere quun phenomene atmospherique global, comme la baisse de la concentration de CO2, pourrait etre a lorigine de ces changements. C.D. Sciences et Avenir.com (08/02/07)