Des archeologues italiens ont mis au jour une scene etonnante sur un site de fouille situe pres de Mantoue, dans le nord de lItalie. Deux squelettes couches cote a cote dans une ultime etreinte qui dure depuis environ 5.000 ans. Il sagit vraisemblablement dun homme et dune femme morts jeunes, dapres letat de leur dentition. Les tombes doubles sont rares meme si des archeologues ont deja decouvert des tombes du Neolithique ou les morts se tenaient les mains, par exemple. Pres du couple de Mantoue les chercheurs ont aussi decouvert des outils de silex. Letude des os en laboratoire permettra de savoir plus precisement quand ils ont ete enterres. Et peut-etre de connaitre la cause de la mort des deux personnes enlacees. Quant a la nature exacte de la relation qui les unit, elle ne peut etre quimaginee. C.D. Sciences et Avenir.com (08/02/07)