Une impulsion laser stoppee par un nuage datomes hyper froids peut etre recreee a quelques micrometres de la, dans un autre nuage datomes froids, annoncent des chercheurs dans la revue Nature publiee aujourdhui. Entre les deux impulsions laser, il y a un petit espace qui les separe et qui donne de nouvelles idees aux chercheurs qui tentent de manipuler linformation optique. Lene Vestergaard Hau et ses collegues (Harvard Universite, USA) ont utilise deux condensats de Bose-Einstein pour stopper la lumiere. Cette physicienne avait ete une des premieres a freiner la lumiere grace a ces nuages datomes refroidis juste au-dessus du zero absolu (-273,15C). Dautres ont depuis reussi a arreter la lumiere et donc a la stocker brievement- dans ces memes condensats. Cette fois-ci, lequipe de Lene Vestergaard Hau a prepare deux nuages datomes de sodium. Quand limpulsion laser a traverse le premier condensat, elle sest transformee en matiere, expliquent les chercheurs. Plus exactement en onde de matiere qui est la copie parfaite de limpulsion dorigine et qui voyage a la vitesse de 200 metres par heure. Lorsque cette onde de matiere entre dans le second nuage datomes, situe a 50 micrometres, elle se transforme en lumiere, faisant renaitre limpulsion stockee dans le premier condensat. Le temps pendant lequel limpulsion laser devient onde de matiere offre une possibilite de controler et de manipuler linformation transportee par cette impulsion, se rejouissent les chercheurs. Cette forme de controle de linformation optique pourrait sappliquer a linformatique ou a la cryptographie quantique, estime Lene Vestergaard Hau. C.D. Sciences et Avenir.com (08/02/07)