Des geophysiciens indonesiens vont tenter de ralentir le flot de boue qui sechappe de Lusi, un volcan de boue qui crache entre 7.000 et 150.000 m3 de boue chaque jour depuis le 29 mai 2006, qui a recouvert plusieurs villages et force a lexil plus de 11.000 personnes. Des chaines dacier equipees chacune de quatre boules de beton seront plongees dans la cheminee du volcan afin de retrecir progressivement le conduit et de ralentir le flot de boue. Les operations devraient commencer cette semaine. Ce volcan de boue est entre en eruption subitement alors que des travailleurs de la societe Lapindo Bt faisaient un forage, dans le district de Sidoarjo, a 30 km de la metropole de Surabaya. Les experts saccordent a dire que leruption va sans doute durer encore plusieurs mois, voire plusieurs annees. Les tentatives pour detourner la boue vers la riviere a laide de digues ont ete peu concluantes. La solution proposee par trois geophysiciens de lInstitut de technologie de Bandung na encore jamais ete testee. Ils ont imagine des chaines dacier de 1,5 metre de long comportant chacune quatre boules de beton, deux de 40 cm de diametre, deux de 20 cm de diametre. Chaque ensemble pese environ 300 kg. Umar Fauzi et ses collegues esperent inserer les chaines a au moins 100 metres de profondeur dans le conduit du volcan, afin que la boue secoule le long des boules de beton et ralentisse ainsi son debit. De cinq le premier jour, le nombre de chaines jetees dans le volcan augmentera progressivement. Le plan prevoit lutilisation dun millier de chaines dacier et de beton. Cout de loperation : au moins 300.000 euros, qui doivent etre payes par Lapindo Brantas. Face a ce dispositif inedit, les autres experts sont sceptiques. Richard Davies, de luniversite de Durham (gGB) qui vient de publier un article sur Lusi, est sceptique. La pression pourrait forcer la boue a ouvrir de nouveaux conduits, a-t-il explique a la BBC, et cela pourrait encore aggraver le probleme. Cecile Dumas Sciences et Avenir.com (05/02/07)