Le Japon a decide dinvestir dans un programme de production delectricite grace a des satellites capables denvoyer de lenergie solaire sur Terre. Les etudes de faisabilite doivent commencer en avril mais le Japon se donne jusquen 2040 pour concretiser ce projet. Il sagit de deployer un satellite equipe de panneaux solaires dun diametre dun kilometre sur trois, fonctionnant le jour comme la nuit, a 36.000 km de la Terre. Cette centrale spatiale devra generer autant denergie quune centrale nucleaire, soit environ un million de kilowatts a la seconde. Lelectricite sera envoyee vers la Terre sous forme de micro-ondes et recue par des recepteurs situes loin de tout habitat. En theorie, le projet est realisable, selon le ministere japonais de lIndustrie, de lEconomie et du Commerce (METI). Lun des obstacles est la rentabilite dune telle installation. Dapres les estimations actuelles, la construction du satellite couterait 18 milliards deuros (2.000 milliards de yens). Le cout du kilowattheure serait alors de 23 yens contre 9 aujourdhui pour les centrales nucleaires. Le METI fait valoir que cette source denergie eviterait la gestion delicate des dechets nucleaires et la production de CO2, gaz a effet de serre implique dans le rechauffement climatique.