Les organisateurs dun vaste essai clinique mene en Afrique et en Inde pour tester lefficacite dun gel microbicide contre le virus du sida ont decide hier de tout arreter. Les resultats preliminaires de lessai mene au Benin, en Afrique du sud et en Ouganda aupres de 1.300 femmes montrent en effet que le risque de transmission du VIH est plus eleve chez les femmes qui utilisent le gel microbicide que chez elles qui appliquent un placebo. Une mauvaise surprise pour le laboratoire canadien Polydex qui developpe ce produit (Ushercell) et au-dela pour les organisations internationales de lutte contre le sida qui misent beaucoup sur les microbicides. Ushercell est un gel microbicide a base de sulfate de cellulose, un polymere qui doit proteger les femmes en empechant le virus du sida dentrer dans les cellules de la paroi du vagin ou du rectum. Dans les pays ou le taux dinfection par le VIH est tres eleve, ou la transmission se fait essentiellement chez les heterosexuels et ou les hommes acceptent rarement lutilisation des preservatifs, les gels microbicides sont une bonne alternative pour proteger les femmes. Au cours des essais cliniques menes sur 500 femmes par le laboratoire Polydex, le gel Ushercell setait avere efficace pour prevenir linfection par le virus du sida. Lessai mene au Nigeria sur 1.700 femmes avec le meme gel a produit des resultats neutres mais il a ete suspendu lui aussi. Il y a quelques annees, les essais cliniques avec les gels microbicides a base de nonoxynol-9, un spermicide, avaient egalement echoue. En loccurrence lapplication repetee du gel provoquait des ulcerations et des irritations qui favorisaient linfection par le VIH. Dans le cas du gel Ushercell, la cause de lechec nest pas encore connue. Les agences de lONU, comme lOMS ou lONUSIDA, attendent beaucoup des microbicides. Plusieurs gels sont actuellement a lessai a grande echelle, principalement en Afrique, et dautres, testes avec succes sur des animaux, sont en cours delaboration dans les laboratoires. Cecile Dumas Sciences et Avenir.com (01/02/07)