Jour J pour les fumeurs dans les entreprises ou les etablissements publics. A compter daujourdhui, 1er fevrier, ils doivent allumer leur cigarette dehors, hors les murs. Une etude publiee ce meme jour par des chercheurs americains achevera peut-etre de convaincre certains du bien-fonde de cette mesure ou donnera des arguments a ceux qui tentent de faire entendre raison aux derniers rebelles. Le tabagisme passif sur le lieu de travail augmente le risque de cancer des poumons des travailleurs, rapportent lepidemiologiste Leslie Stayner (University of Illinois, USA) et ses collegues dans l' American Journal of Public Health . Ces chercheurs ont passe au crible 22 etudes deja publiees evaluant le risque de cancer du poumon lie au tabagisme passif au travail. Il ressort de cette meta-analyse que le risque de cancer du poumon augmente en moyenne de 24% pour ceux qui sont exposes a la fumee de cigarette au travail. Pour ceux qui baignent dans une atmosphere tres enfumee, le risque est double (augmentation de 100%). Pour ceux qui ont subi pendant tres longtemps ce tabagisme passif, le risque augmente de 50%. Parmi les travailleurs les plus exposes au tabagisme passif figurent les serveurs des bars, des restaurants et des boites de nuit. Quelques pays, comme la Norvege, lIrlande ou lItalie, ont deja adopte linterdiction de fumer dans les bars, cafes et restaurants. En France, le gouvernement a accorde un delai supplementaire dun an aux cafes et restaurants. C.D. Sciences et Avenir.com (01/02/07)