Le cur de certains sportifs dendurance nest pas toujours la machine performante et bien rodee que lon imagine. Parfois, les cellules cardiaques neuromusculaires semballent et le cur se contracte irregulierement : on parle alors darythmies ventriculaires (AV). Elles peuvent etre la consequence dune pathologie mais pourrait aussi etre le symptome dune surcharge dentrainement, selon des chercheurs belges. Lequipe du cardiologue Hein Heidbuchel, de luniversite de Louvain, a ainsi etudie les performances du ventricule droit dune vingtaine de sportifs dendurance de haut niveau. Volume de remplissage et dejection, diametre des arteres et epaisseur des parois du ventricule ont ete mesures pendant 5 ans chez des hommes ages de 18 a 35 ans ayant une activite sportive intense plus de trois fois par semaine. Resultats des tests: chez 82 % des sportifs, les AV provenaient dun dysfonctionnement du ventricule droit. Dysfonctionnement qui pourrait venir dune cardiomyopathie arythmogene du ventricule droit (CAVD), une maladie supposee etre en partie hereditaire. Mais surprise : elle nest decelee que dans 27 % des cas (1). Quelle peut etre alors lorigine des perturbations du ventricule droit des sportifs dendurance avec AV  Les chercheurs avancent a cela deux hypotheses : les sportifs ont ete testes a un stade precoce de CAVD, encore indetectable avec les criteres habituellement utilises. Autre possibilite : lexercice physique intense, comme celui auquel sadonnent les grands endurants qui courent plusieurs dizaines de kilometres par semaine, entraine des modifications anatomiques du cur qui pourraient faire le lit des arythmies. Il est vrai que lentrainement sportif mene la vie dure au ventricule droit.  Pendant sa contraction, il subit des contraintes dues au flux sanguin 3 fois superieures a celles de la situation de repos. Le cur gauche, lui, endure des contraintes seulement deux fois superieures  explique Francois Carre, medecin du sport a lhopital Pontchaillou a Rennes.  Une difference due au role des deux ventricules : essentiellement de remplissage pour le cur droit a paroi fine et de pompe pour le cur gauche, charge dexpulser le sang vers les organes peripheriques avec son enveloppe plus epaisse complete Marc Bouvard, medecin du sport au Centre Hospitalier de Pau. Une importante charge de travail repetee, comme cest le cas dans lentrainement dendurance, pourrait ainsi malmener le cur droit, plus distendu et assurant moins bien sa fonction. Les deux specialistes saccordent cependant pour dire que les dysfonctionnements du cur droit ont pu etre reveles par la pratique sportive mais en aucun cas inities par lentrainement. Dans le cas de CAVD, lexercice dendurance pourrait favoriser la perte dadhesion des cellules et accelerer linsertion de cellules adipeuses (graisseuses) entre les cellules musculaires. Mais lentrainement na pas cree la maladie !  nuance le specialiste rennais. A noter aussi que letude ne peut que se fier a la parole des sportifs, des cyclistes, coureurs et kayakistes dendurance, qui ont affirmes ne pas se doper. Or des enquetes estiment que 75 % des cyclistes de haut niveau sont exposes a la prise de substances dopantes, nefastes pour leur sante cardiaque. Avec ces resultats, les chercheurs belges confirment limportance de la surveillance des sportifs presentant des arythmies cardiaques. Un dysfonctionnement qui, en persistant, peut aller jusqua entrainer la mort subite.  Ces cas restent cependant tres rares. On estime la prevalence de ces accidents vasculaires cerebraux a 1 sur 200.000 chez le sportif de moins de 35 ans  precise le medecin rennais. Alice Bomboy Sciences et Avenir.com (31/01/07) (1) European Heart Journal, 21 janvier 2007