Le Japon nest pas a sa place, dapres les geographes nippons. Larchipel va etre deplace de 500 metres en direction du sud-est sur les cartes du globe, car les mesures effectuees par satellites ont revele que la localisation du Japon etait imparfaite. Cest au cours de lere Meiji, lepoque des Lumieres japonaises, que la position du Japon a ete definie. Elle est basee sur un point fixe, situe dans le centre de Tokyo, avec une latitude de 35 degres, 39 minutes 17, 5148 secondes Nord, et une longitude de 139 degres 44 minutes 40,5020 secondes Est. Mais le Japon serait en fait 500 metres plus au sud-est, selon les geographes japonais. La nouvelle position de larchipel doit etre adoptee par les parlementaires avant que lInstitut de recherche geographique letablisse officiellement.