Parti une seconde fois vers le Nouveau Monde en esperant y trouver des mines de metal precieux, Christophe Colomb sest etabli en 1494 sur la cote nord de lactuelle Republique dominicaine, fondant la ville de La Isabela. Au lieu de la fortune esperee, les 1.500 membres de lexpedition auraient trouve la faim, les maladies et les ouragans, selon des anthropologues et des specialistes des metaux. Le minerai retrouve sur le site de La Isabela avait ete au depart considere comme la preuve de la premiere prospection dargent dans le Nouveau Monde. Les analyses isotopiques ont revele que ce minerai contenant de largent avait ete apporte dEspagne par lexpedition, expliquent Alyson Thibodeau (University of Arizona, US) et ses collegues dans les Proceedings of the National Academy of Sciences publies aujourdhui. Dans les annees 80 et 90 les archeologues avaient trouve sur le site de la Isabela plus de 40 kilos de galene, un sulfure de plomb qui existe a letat naturel et qui contient souvent de largent, ainsi que plus de 90 kilos de scories pres dun petit four. Il semblait donc clair que les Espagnols avaient tente dextraire largent de la galene. Ce minerai etant present dans plusieurs iles autour de La Isabela, Thibodeau et ses collegues ont voulu savoir dou il provenait exactement. Cest la que la magnifique preuve de la premiere extraction dargent par les conquistadors sest effondree. La galene etait originaire dEspagne. Au XVeme siecle, il etait courant de melanger de la galene avec du minerai reduit en poudre pour trouver les traces eventuelles dor ou dargent, expliquent les chercheurs. Parti en quete de metal precieux, il etait logique que Colomb et ses troupes en apportent avec eux pour tester le minerai extrait au Nouveau Monde. Colomb fut rappele en Espagne des 1496 et le site fut abandonne par les derniers colons desesperes en 1498. La prospection miniere des Espagnols au Nouveau Monde connuT plus tard son heure de gloire, notamment avec la decouverte des mines de Potosi, en Bolivie, au milieu du XVIeme siecle. Cecile Dumas Sciences et Avenir.com (20/02/07)