Depuis le debut de lannee 2007, lIndonesie ne voulait plus partager ses echantillons de virus grippaux gratuitement, sans etre sure en retour que sa population beneficierait de la mise au point dun vaccin en cas de pandemie. Confrontee a cette revendication immediatement reconnue comme legitime, lOMS a donc decide daider lIndonesie, et au-dela dautres pays en developpement, a mettre sur pied une production locale de vaccin. En boycottant le partage des donnees, lIndonesie secouait un systeme vieux de 50 ans qui permet de concevoir chaque annee un vaccin contre la grippe saisonniere. Cependant la menace dune pandemie liee au H5N1, dont les pays du Sud, comme lIndonesie, seraient les premieres et principales victimes, a change la donne. Le gouvernement de Jakarta a donc entame une negociation avec le laboratoire pharmaceutique Baxter pour sassurer quen echange des souches virales, les vaccins seraient disponibles pour les Indonesiens. Dans le meme temps, lIndonesie a fait pression sur les institutions internationales pour que le partage des donnees saccompagne de retombees equitables. David Heyman, directeur du departement maladies infectieuses de lOMS, a rencontre vendredi la ministre de la Sante Siti Fadillah Supari afin de desamorcer la crise. LOMS ne peut se passer des echantillons indonesiens : ils sont indispensables pour suivre levolution du virus H5N1 et lacquisition de mutations genetiques qui lui permettrait de se transmettre facilement dhomme a homme. Cest a partir de ces souches virales collectees sur le terrain que les chercheurs tentent delaborer un vaccin prepandemique contre la grippe aviaire. Laccord prevoit donc un developpement de la production de vaccins a court terme en Indonesie, grace aux transferts de technologies, pour proteger lIndonesie en cas de pandemie de grippe, ainsi qua long terme pour garantir la securite sanitaire du pays. LOMS reunira le mois prochain les ministres de la Sante de plusieurs pays de la zone Asie-Pacifique pour discuter des mecanismes a mettre en place pour que tous aient un acces equitable au vaccin contre la grippe. C.D. Sciences et Avenir.com (19/02/07)