Premieres victimes de lepidemie de VIH/sida, les femmes ont plus de risques de contracter le virus que les hommes lors de relations heterosexuelles. Dans une nouvelle etude publiee aujourdhui dans la revue Immunity , des chercheurs montrent que dans le vagin le virus du sida ciblent deux cellules pour infecter lorganisme de la femme. Il sagit des cellules de Langerhans et des lymphocytes CD4+. Pour mener cette etude, lequipe de Florian Hladik et Juliana McElrath (Fred Hutchinson Cancer Research Center, USA) a recupere des tissus vaginaux lors doperations chirurgicales. Les chercheurs ont ensuite separe la couche exterieure de lepithelium vaginal des tissus qui sont en-dessous. Ils ont ensuite mis ces cellules en contact avec le virus de limmunodeficience humaine (VIH-1). Au bout de deux heures, le virus avait attaque les lymphocytes CD4+ et les cellules de Langerhans. Dapres les chercheurs, les lymphocytes serviraient a stocker le virus dans le vagin et les cellules de Langerhans a les repandre ensuite a dautres cellules. Jusqua present, les premieres cibles du VIH dans le vagin netaient pas clairement etablies. Avec ces travaux, les chercheurs ont une idee plus precise des cellules sur lesquelles doivent agir les gels microbicides. Ces gels, dont plusieurs sont en phase de developpement clinique, permettraient aux femmes de se proteger contre linfection par le VIH lorsquelles ne peuvent pas utiliser de preservatifs, ce qui est frequent en Afrique. Jusqua present aucun gel na fait ses preuves. Il y a peu un essai clinique de grande ampleur a ete stoppe car le gel semblait accroitre le risque dinfection au lieu de le freiner (lire). C.D. Sciences et Avenir.com (16/02/07)