Pour etudier les secrets des particules, les physiciens les accelerent a de tres hautes energies dans de grands instruments, les accelerateurs de particules, dont la construction coute plusieurs milliards deuros. Pour gagner de la place et de largent, des physiciens americains ont mis au point une sorte de turbo pour donner un coup de fouet aux particules sur une tres courte distance. Lequipe de Chandrashekhar Joshi (UCLA) et de Mark Hogan (SLAC) ont ainsi reussi a donner a doubler la vitesse du faisceau delectron sur moins dun metre. Les chercheurs ont utilise laccelerateur de lUniversite de Stanford (SLAC) pour mener leur experience. Le faisceau delectron est dabord accelere a une energie de 42 GeV (gigaelectron-volt) dans un tube de trois kilometres. Hogan et ses collegues y ont ajoute un tube de 84 cm de long rempli de gaz. Lorsque le faisceau delectron est entre dans ce tube, il a ionise le gaz, creant un plasma, une soupe delectrons liberes des noyaux atomiques. Dans le sillage du plasma, les mouvements de ces electrons donnent un coup de fouet aux electrons du faisceau. Ceux-ci ont gagne une energie supplementaire de 42 GeV, expliquent les chercheurs dans la revue Nature publiee aujourdhui. Au final, lenergie ainsi obtenue sapproche des performances des grands accelerateurs de particules, comme le LEP du CERN (Large Electron-Positron) qui, avant de fermer ses portes pour laisser la place au LHC, avait atteint des energies superieures a 100 GeV (1). De precedents travaux ont montre que des electrons pouvaient etre acceleres tres vite sur de petites distances grace au sillage des plasmas. Pour ces experiences realisees a lechelle de quelques millimetres ou centimetres, les chercheurs utilisent des impulsions lasers pour creer le plasma. Linteret des travaux menes au SLAC, qui remplacent le laser par le faisceau de laccelerateur, est de transposer ces performances sur une plus grand echelle. Hogan et ses collegues esperent pouvoir equiper des accelerateurs de leur dispositif afin de reduire les couts de ces grands instruments. Cependant plusieurs obstacles techniques doivent encore etre surmontes. Les chercheurs doivent notamment demontrer que ce turbo fonctionne avec les positons (les anti-electrons). Cecile Dumas Sciences et Avenir.com (15/02/07) (1)	Le LHC permettra lui daccelerer des protons a une energie de 14 TeV (1 TeV= 1000 GeV).