Les defenses immunitaires que lhomme utilise pour lutter contre la grippe saisonniere seraient-elles efficaces pour se proteger contre le virus aviaire H5N1  Cest la question que se sont poses des chercheurs americains qui publient leurs resultats aujourdhui dans PLoS Medicine . Verdict : certaines souris immunisees contre le virus saisonnier H1N1 produisent des anticorps qui les protegent de linfection par le H5N1, attestant dune immunisation croisee chez ces rongeurs. Mais le serum humain reagit quant a lui faiblement au contact du virulent virus aviaire. Tous les hivers, des millions de personnes rencontrent le virus de la grippe saisonniere. Que ce soit par la vaccination ou le contact ambiant avec le virus, lorganisme apprend a reconnaitre le virus de la grippe saisonniere et a sen proteger. La majorite de la population developpe ainsi une immunite. Elle lui permet entre autres dempecher la replication du virus en inhibant lactivite de la neuraminidase, une des deux proteines presentes a la surface du virus (on parle dantigene). Bien que tres differents, un des virus humains vecteurs de la grippe saisonniere, le H1N1, possede un point commun avec le virus aviaire H5N1 : leur neuraminidase est de meme type (N1). Constatant cette similitude, Richard Webby du St. Jude Childrens Research Hospital (USA) et ses collegues ont voulu savoir si la reponse immune a la N1 humaine (huN1) pouvait constituer une protection partielle contre la N1 aviaire (avN1). Dans une premiere experience, des souris immunisees contre la N1 humaine ont ete infectees avec le virus H5N1, isole a partir dun malade humain. Quelques-unes (4 sur 32) ont produit des anticorps, signes dune reponse immunitaire. Un second test a montre que la moitie (5 sur 10) survit a linfection a de faibles doses de N1 aviaire. Le serum preleve sur ces souris rescapees et reinjecte a des souris non vaccinees leur permet egalement de survivre a linfection par le H5N1. Ces resultats attestent ainsi que chez un mammifere, la souris, il peut y avoir immunisation croisee : un vaccin visant la souche humaine H1N1 peut induire la production danticorps qui les protegent partiellement contre linfection par la souche aviaire H5N1. Quen est-il chez lhomme  Cest ici le serum humain que les scientifiques ont mis a lepreuve. Prelevee chez 38 volontaires immunises contre le H1N1, cette fraction du liquide sanguin contenant pourtant les anticorps na inhibe la neuraminidase aviaire que chez 8 sujets. Une activite inhibitrice, certes, mais tres faible Elle suggere cependant que quelques personnes pourraient avoir un certain degre de resistance a H5N1 grace a une forte immunite au H1N1 developpee lors de lexposition au virus saisonnier ou par la vaccination.  Avec ce test sur le serum humain, il est clair que la protection passive chez lhomme nest pas averee. Les anticorps produits contre huN1 se sont pas significativement actifs contre la proteine aviaire semblable  constate Thomas Fabian Wild de lunite immunite et vaccination de lInserm a Lyon. La vaccination contre le virus saisonnier des populations exposees au virus aviaire nen reste pas moins utile pour empecher une recombinaison dramatique du virus de souche humaine avec celui dorigine aviaire, depart dune pandemie facilement transmissible dhomme a homme.   La solution aujourdhui est vraiment de trouver un vaccin contre le H5N1 qui pourrait etre injecte aux personnes potentiellement en contact avec le virus, comme celles travaillant dans les exploitations de volailles  conclut le specialiste. Alice Bomboy Sciences et Avenir.com (13/02/07)