Menant des fouilles sans precedent dans la foret tropicale africaine, des archeologues et des primatologues ont mis au jour des outils utilises il y a 4.300 ans par des chimpanzes pour casser des noix afin de se nourrir. Lequipe de Julio Mercader, de lUniversite de Calgary (Canada), a exhume des pierres dont les marques dusure et les traces damidon attestent de leur utilisation comme marteau pour briser les coquilles de noix. Cette pratique a ete observee chez certaines populations de chimpanzes de lOuest de lAfrique (Cote dIvoire, Liberia, Guinee). Les primatologues allemands Christophe et Hedwige Boesch, qui observent depuis plus de 20 ans ces pratiques chez les chimpanzes du parc national Tai, en Cote dIvoire, ont ainsi montre que ce savoir-faire etait transmis de generation et generation et quil fallait environ sept ans a un jeune chimpanze pour maitriser le geste. Ils ont aussi observe que les grands singes vont chercher leurs outils, les pierres, a plusieurs endroits differents, et les ramenent sur les sites de cassage de noix, souvent au pied des arbres. Allies a larcheologue Julio Mercader, les primatologues de lInstitut Max Planck avaient initie une premiere campagne de fouilles au debut des annees 2000. Appliquant les methodes classiques de larcheologie, les chercheurs avaient deterre plus de 4 kilos de pierres et declats de pierre, ainsi que 40 kilos de coquilles de noix remontant a au moins 100 ans. Cela confirmait que la pratique etait transmise depuis fort longtemps entre les generations de chimpanzes du parc Tai. Julio Mercader presente aujourdhui dans les PNAS les resultats dune nouvelle campagne de fouilles qui lui permet de remonter beaucoup plus loin dans le temps, a lage de pierre Lutilisation de loutil remonte donc a la prehistoire chez les chimpanzes et nest pas lapanage des humains, explique larcheologue. Les chercheurs veulent poursuivre cette exploration de la prehistoire des primates pour comprendre si lhomme et le singe ont developpe independamment cette technique ou sils lont heritee dun ancetre commun plus ancien. Cecile Dumas Sciences et Avenir.com (13/02/07)