La DHEA, une substance produite de maniere naturelle par l'organisme humain, mais dont le niveau baisse avec l'age, a, absorbee dans certaine sproportions, des effets benefiques reels sur les personnes agees de sexe feminin, aussi bien pour les os que pour la peau ou le reveil de la libido. C'est en tout cas ce qui ressort d'une etude menee en France par une equipe des scientifiques, parmi lesquels les professeurs Etienne-Emile Beaulieu, specialiste des hormones, et Francoise Forette, gerontologue. L'experience a ete menee sur 280 personnes volontaires, de sexes masculin et feminin. En tout, 280 personnes volontaires, agees de 60 a 79 ans, ont absorbe pendant un an, soit un comprime de DHEA dose a 50 mg, soit un comprime de medicament placebo. Chez les femmes qui avaient absorbe les comprimes de DHEA, des ameliorations significatives et benefiques ont ete constatees dans trois domaines. La peau, mieux hydratee, est devenue moins jaune; la degradation osseuse a diminue; la libido a retrouve son appetit, avec, notamment, passages a l'acte plus frequents. En revanche, chez les hommes, aucune amelioration significative n'a ete detectee.  Pour les chercheurs, les femmes ayant au depart un taux de DHEA plus faible que les hommes, les doses utilisees dans le test n'etaient pas suffisantes  pour generer des effets substantiels chez les hommes. Dans tous les cas, le medicament s'est revele exempt de toute trace d'effets pervers negatifs. Le professeur Beaulieu, tout en insistant sur le fait que la DHEA n'est pas une pilule-miracle, s'est prononce pour la commercialisation du produit, actuellement interdit en France, mais sous controle medical (sur ordonnance) et non pas en vente libre, comme c'est le cas dans certains pays, les Etats-Unis par exemple, ou elle est vendue comme complement alimentaire.