LIndonesie a decide de ne plus partager avec lOMS les echantillons de virus de la grippe aviaire preleves sur son sol, alors meme que larchipel est a lheure actuel le pays le plus touche par le H5N1. Le gouvernement de Djakarta ne veut plus que ses echantillons soient utilises par des chercheurs dans les pays riches pour mettre au point des vaccins que les pays pauvres ne pourront pas acheter, a justifie aujourdhui Siti Fadilah Supari, la ministre de la Sante. Elle a explique que lIndonesie avait negocie un accord avec le laboratoire americain Baxter Healthcare qui, en echange des echantillons de H5N1, sengage a fournir lexpertise technique necessaire a la production du vaccin en Indonesie. LOrganisation mondiale de la sante se dit tres preoccupee par lattitude de lIndonesie. Les echantillons indonesiens sont indispensables pour suivre levolution du virus, surveiller ses mutations et mettre au point le vaccin pre-pandemique, celui qui servira de base a un vaccin contre le H5N1 sil provoque un jour une pandemie mondiale de grippe. Alors quaucun nouveau cas dinfection humaine par la grippe aviaire na ete recense au Vietnam depuis 2005, lIndonesie a enregistre 81 cas dont 63 mortels depuis un an. La souche indonesienne a tue plus de 75% des patients infectes, contre 45% au Vietnam. Les arguments de lIndonesie sont recevables, admet lOMS, qui craint cependant que le mouvement fasse tache dhuile. Tous les ans depuis plusieurs decennies, des pays du Sud fournissent au Nord des echantillons de virus grippaux pour la mise au point du virus contre la grippe saisonniere. Peu preoccupes par la grippe saisonniere, les pays de lhemisphere sud sont en revanche les premiers touches par le H5N1. LIndonesie estime injuste que, via lOMS, des pays aient les moyens de developper un vaccin qui ne profitera aux Indonesiens et veut sassurer que sa population beneficiera des recherches vaccinales. Lannee derniere, la Chine avait avance des arguments comparables pour justifier son retard dans la fourniture dechantillons de grippe aviaire a lOMS. Les Chinois denoncaient le fait que des chercheurs occidentaux utilisent leurs souches pour publier des articles sans mentionner lorigine des echantillons. LOMS etant en lien avec les meilleurs laboratoires du monde, il serait contre-productif de priver ces unites de recherche des echantillons viraux, estime un epidemiologiste americain interroge par le New York Times . Le laboratoire Baxter a precise de son cote quil navait jamais demande aux autorites de Djakarta de cesser le partage des echantillons et que cela navait rien a voir avec leur accord. En refusant de partager ses echantillons sans compensation, lIndonesie jette un beau pave dans la mare de lOMS. Lorganisation onusienne devra trouver une issue a ce probleme complexe. Les pays riches ne peuvent ignorer les exigences de sante publique des pays en developpement. Dautant plus que, dapres les projections de certains chercheurs, en cas de pandemie mondiale de grippe plus de 90% des morts se produiraient dans les pays en developpement. Cecile Dumas Sciences et Avenir.com (07/02/07)