Dans la bataille qui sest engagee fin 2005 contre lexpertise de lInserm sur les troubles des conduites chez lenfant, et contre sa recuperation politique, le collectif Pas de zero de conduite pour les enfants de 3 ans , vient de remporter une jolie victoire. Saisi lannee derniere par ce collectif, le Comite consultatif national dethique (CCNE) a en effet adopte un avis qui renvoie les auteurs de lexpertise a leurs cheres etudes. Demblee, les huit membres du groupe de travail du CCNE critiquent lambiguite du terme choisi pour lexpertise collective, les troubles des conduites, estimant quil brouille les frontieres entre pathologie et delinquance. Globalement, le rapport fait la part trop belle a linne, negligeant le poids des facteurs lies a lenvironnement et a la famille. Le CCNE regrette que les auteurs de lexpertise naient pas pris en compte les travaux les plus recents sur les genes et lenvironnement qui montrent que, des la periode embryonnaire, lenvironnement peut moduler lexpression des genes. Lhistoire des sciences nous revele la vanite de tenter de reduire a tel ou tel critere la determination de lavenir dune personne ecrivent les membres du Comite dethique. Ils mettent en garde contre le risque de stigmatisation des enfants et de prophetie autorealisatrice, rappelant quun jugement negatif porte tres tot sur un enfant peur alterer son developpement. La medecine predictive ne doit pas enfermer lenfant dans un destin qui naurait peut-etre pas ete le sien sil navait pas ete depiste , explique le CCNE. Le comite dethique en profite pour reaffirmer sa reticence a voir de jeunes enfants soignes a coup de psychotropes et danxiolytiques pour traiter les symptomes et prevenir les problemes, estimant quil sagit dune facilite a laquelle notre societe ne doit pas ceder. LInserm na pas attendu de se faire taper sur les doigts pour revenir sur cette expertise tres controversee. En novembre dernier lInstitut a organise un colloque pour ouvrir le debat et apaiser la querelle. Dans ses recommandations, le CCNE insiste sur la difference entre prevention et prediction, rappelle que la priorite est la protection et la prise en de lenfant en souffrance ; met en garde contre la medicalisation de problemes qui sont dabord sociaux, economiques ou culturels ; soppose a la communication de donnees biologiques et medicales a des institutions ; enfin insiste sur limportance de la prevention des facteurs familiaux et sociaux qui sont a la source des problemes de comportement des enfants et des adolescents. Cecile Dumas Sciences et Avenir.com (07/02/07