De tres modestes changements affectant une proteine de surface du virus de la grippe suffisent a donner a ce virus la capacite de se propager comme une trainee de poudre. Une nouvelle recherche menee a partir du virus reconstituee de la grippe de 1918 confirme le role de lhemagglutinine dans la transmission du virus et montre quune mutation sur un ou deux acides amines suffit a bloquer ou permettre cette transmission. Les hemagglutinines (H) sont des proteines situees a la surface des virus grippaux, tout comme les neuraminidases (N). Les souches grippales sont baptisees en fonction de la nature de ces proteines (H2N3, H1N1, H5N1, etc). Pour entrer dans les cellules de lorganisme, le virus se sert dune clef, lhemagglutinine, qui se lie a un recepteur, lacide sialique, particulierement abondant dans le systeme respiratoire. Les chercheurs savent que les virus grippaux humains preferent les molecules dacide sialique de type alpha-2,3, tandis que les virus grippaux aviaires preferent le type alpha-2,6. Le virus de la grippe de 1918 etant semble-t-il passe directement de loiseau a lhomme, les chercheurs supposaient que son hemagglutinine avait mute pour sadapter aux molecules dacide sialique de type alpha-2,3. Pour verifier cette hypothese, lequipe de Terrence Tumpey (CDC, USA) a eu lidee de faire machine arriere et dinverser la mutation. Ils ont cree un virus qui avait une affinite exclusive pour lacide sialique de type alpha-2,3 (une version aviaire du virus de 1918) et un virus mixte qui se liait aux deux types de recepteur. Ils ont compare leur capacite de transmission a celui du virus de 1918 en les inoculant a des furets. Tous les furets infectes sont tombes malades mais seul le virus de 1918 sest transmis facilement. Sa version aviaire a ete incapable de se transmettre. Quant au virus mixte il est passe des furets malades aux furets sains mais sans les rendre malades. Ces travaux, publies dans la revue Science du 2 fevrier, montrent que la mutation dun ou deux acides amines modifiant la preference de lhemagglutinine pour le recepteur est un facteur clef dans levolution dun virus. Et donc une cible a surveiller chez le virus H5N1, pour linstant incapable de se transmettre dhomme a homme. Ce nest pas pour autant le seul facteur implique dans la transmission. Le virus hautement pathogene de la grippe aviaire pourrait emprunter dautres chemins que le celebre H1N1 de 1918, dans lhypothese ou il deviendrait aussi redoutable. Cecile Dumas Sciences et Avenir.com (06/02/07)