Lorsque des mouches drosophiles sont soumises a un regime alimentaire frugal, leur esperance de vie augmente considerablement, jusqua 50%. Cependant, si elles sentent lodeur de la nourriture, meme sans pouvoir la consommer, leur longevite en prend un coup, montrent Scott Pletcher et ses collegues, qui ont etudie limpact de lodorat sur la duree de vie des mouches en restriction calorique. Lequipe de Pletcher (Baylor College of Medicine, USA) a empli lespace vital de certaines mouches dun fumet de pate de levures, une de leur principale source dalimentation. Les dipteres en restriction calorique dont lodorat etait ainsi excite ont vecu plus longtemps que les mouches qui mangent normalement mais moins longtemps que les mouches au regime qui navaient rien a sentir. Pour confirmer limpact de lodorat, les chercheurs ont cree des mouches avec une version mutee du gene Or83b, capital pour leur odorat. Les mouches ainsi privees dune bonne partie de leurs capacites olfactives vivaient jusqua 56% plus longtemps que les mouches normales, soulignent les chercheurs. Les drosophiles mutantes etaient plus resistantes a la privation de nourriture. Ces resultats, publies dans la revue Science du 2 fevrier, montrent que la perception de lenvironnement joue un role important dans la longevite, explique Pletcher, meme si les mecanismes impliques demeurent mysterieux. Les chercheurs suggerent que labsence dodeur de nourriture prepare lorganisme au manque et le rend plus resistant. Reste a savoir si ces resultats sont applicables a des organismes plus complexes, notamment les mammiferes. Lequivalent du gene Or83b nest pas connu chez les mammiferes, qui possedent des centaines de recepteurs olfactifs. Les chercheurs veulent en savoir plus sur les liens entre odorat et longevite chez la mouche afin de pouvoir explorer ce mecanisme chez les souris, les primates et les hommes. Cecile Dumas Sciences et Avenir.com (02/02/07)