Des fossiles vieux de pres de 380 millions d'annees qui pourraient etre ceux des premiers animaux terrestres ont ete presentes recemment par des chercheurs a Tallinn en Estonie. Les vestiges decouverts en Lettonie et en Estonie qui ont 20 millions d'annees de plus que les autres especes connues de tetrapodes, (animaux dont les membres pourraient decouler d'une evolution des nageoires chez des poissons precurseurs) appartiennent desormais a une espece pour laquelle le nom de "Livionia multidentado" a ete specialement cree. Les scientifiques s'interrogent toujours sur la morphologie de l'animal, pourvu d'une seule mandibule, lorsqu'il est passe de la mer a la terre. "Nous avons trop peu de matiere pour etre surs qu'il s'agit bien d'un amphibien", a explique Elga Kurik, chercheur a l'Institut de geologie a Tallinn. "Si seulement nous pouvions trouver un bout de sa patte. J'espere que des prochaines decouvertes permettront de mettre ensemble les pieces du puzzle", a-t-elle ajoute. Le specimen est reste pres de 50 ans dans une collection scientifique sans que personne ne se penche sur sa veritable identite.