Thomas Baumgartner et ses collegues de luniversite de Zurich (Suisse) ont propose a des volontaires de participer a deux types de jeux : lun dit de confiance, lautre de prise de risque. Le jeu de confiance consistait a demander aux participants dinvestir de largent. Les joueurs devaient ensuite faire confiance a un administrateur qui pouvait soit redistribuer les profits, soit garder largent pour lui. Dans le jeu de prise de risque, ladministrateur etait remplace par un ordinateur qui, au hasard, choisissait de redistribuer ou non les gains. Avant de debuter le jeu, les participants recevaient sous forme de spray nasal, soit une dose docytocine, soit un placebo.  Hormone de lattachement , locytocine est connue pour etre liberee lors de laccouchement. Une etude precedente montrait deja le pouvoir  confiant  de locytocine : se fier a quelquun, lui faire confiance augmentait la liberation de lhormone. Au fil du jeu, trahis plusieurs fois, les joueurs  placebo  diminuaient leur confiance envers ladministrateur humain, ce quils ne faisaient pas quand lordinateur ne redistribuait pas les benefices. A linverse, les volontaires boostes a locytocine continuaient de confier autant dargent a ladministrateur humain. Grace a limagerie par resonance magnetique (IRMf), les chercheurs ont pu obtenir une  photographie de lactivite du cerveau des participants. Ils ont constate que lorsque les joueurs confiaient leurs sous a ladministrateur, locytocine diminuait lactivite de deux regions du cerveau : lamygdale, le siege des emotions de peur et de danger et le striatum, une region devolue a lajustement des comportements. Impliquee dans les relations avec autrui, locytocine rendrait moins mefiant. Comprendre les mecanismes qui sous-tendent la confiance et decrypter le role de locytocine dans les relations sociales permettrait, en clinique, denvisager de nouvelles pistes therapeutiques pour traiter les troubles sociaux, notamment lautisme et les phobies. Carol Ann O'Hare Sciences et Avenir.com 28/05/2208