Gilles Haumont, dans votre livre, vous abordez le theme de levolution, pourquoi avoir choisi ce sujet  Je vis aux Etats-Unis, cest un debat tres present la bas. Les creationnistes y sont particulierement actifs et diffusent largement leurs idees. Je trouve surtout que la discussion est bloquee en ce moment, la rivalite entre darwinistes et partisans de lIntelligent Design occultant le debat au lieu douvrir un espace de dialogue. Plusieurs de vos personnages semblent refuter la theorie darwinienne, est-ce votre cas  Non, je pense que la seule explication valable sera fournie par la science. Neanmoins mon sentiment est quil existe un vrai probleme dans lexplication neo-darwiniste. Si levolution est a la fois independante, progressive et aleatoire, comment expliquer lapparition et la diffusion dun nouveau caractere ou dune nouvelle fonction complexe impliquant plusieurs organes  Darwin nest plus tout a fait sacre alors  Darwin a bouleverse notre conception du monde, a ce titre cest un grand scientifique. Je dirai juste que cest le dernier  grand ancien  a ne pas avoir ete detrone. Einstein avec la relativite a renouvele la vision Newtonienne, la physique quantique a mis fin au determinisme, de Poincare a CopernicAujourdhui la theorie de levolution a peut-etre besoin dune revolution semblable. Les partisans de lIntelligent Design tentent de la faire en re-spiritualisant le debat, ce nest a mon avis pas la bonne voie meme si levolution revisite des themes philosophiques anciens. Dans lorigine du mal, lhumanite a connu une  catastrophe genetique , cest une vision un peu pessimiste de lavenir  Cest vrai que je situe mon recit dans un monde ou lhumanite a failli disparaitre, balayee par un virus cree par un geneticien apocalyptique. Mais, aujourdhui, personne nest a meme de controler les manipulations sur le vivant et les travaux sur les genes. Des centaines de laboratoires travaillent sur le sujet dans le monde, qui peut affirmer quils ont tous une demarche ethique et respectable  Cest votre premier roman, vous avez beaucoup lu avant de prendre la plume  Quels livres vous ont particulierement marque  Oui, jai lu plusieurs ouvrages sur levolution ceux de Dawkins et Stephen Gould bien sur et dautres encore. Il etait une fois nos ancetres : une histoire de l'evolution de Dawkins ma beaucoup apporte. En science-fiction, un genre que japprecie vraiment, je citerai Le monde inverti de Christopher Priest. Et enfin plus classique, lenorme Guerre et Paix de Tolstoi. Joel IGNASSE Sciences et Avenir.com 27/05/2008