Debarque de son Perou natal a lage de cinq ans, un crayon dans la main et des couleurs plein la tete, Sebastien Lecca manie depuis le pinceau de facon compulsive. Cet artiste autodidacte sest lance voila trois ans dans une serie de portraits et dobjets peints sur des modules, chaque composition etant constitue de differents modules qui sassemblent les uns aux autres comme autant delements de mise en scene et darticulation autour du portrait. Apres avoir egaye les rues de Paris en decorant arbres et mobilier urbain, Sebastien Lecca expose aujourdhui sa derniere collection a lAutomobile club de France. Interview dun artiste de son temps. Sebastien Lecca quelle est la specificite de votre peinture  Comme vous lavez presente, il sagit dune peinture modulaire. Chaque element peint fait partie de luvre et la rend a la fois partielle et provisoire un peu comme une theorie scientifique. Cest egalement une peinture interactive puisquelle est soumise a laction du spectateur qui peut la modifier a son gre en deplacant les modules aimantes. Cest une peinture qui a pour ambition de rapprocher lart des gens, dinvestir lespace public et dinviter les gens a ne plus etre observateurs mais acteurs et createurs a leur tour. Pourquoi choisir cette forme dexpression  Pour ce qui est de la peinture mon pere et mon grand pere peignait et jai baigne dans cette ambiance depuis mon plus jeune age. Je suis egalement passionne de sciences humaines et je voulais que mon uvre soit a limage de notre societe : morcelee, mobile et consumeriste ou tout semble interchangeable. Comme ma peinture, une sorte de puzzle mais avec des pieces sans positions fixes. Une peinture Lego en quelque sorte  Oui, pourquoi pas, on peut dire ca comme ca. Ca reflete bien limage de mobilite, le cote ludique et interactif. Cest aussi le caractere tres stylise des Lego, un peu comme mes personnages, souvent jeunes et beaux, qui presentent une image lisse,  californienne . Avec derriere une analyse critique de la societe. Mes tableaux, comme mon regard sont a la fois critiques et normatifs. Vous etes egalement implique dans le handicap  Oui, effectivement. Je suis le createur dArcencielage, une uvre collective que jai realise avec quarante jeunes gens vivant avec un handicap mental. Nous avons emballe des arbres de Paris avec des textiles tres resistants et colores sur lesquelles etaient inscrites plus de 1000 prenoms que lon avait recolte aupres denviron 1200 personnes, afin de symboliser le vivre ensemble. On a pu voir cette installation plastique dans le Parc de la Villette, sur la piazza du centre Georges Pompidou, dans le Parc du Luxembourg et meme dans les jardins du Palais de lElysee, lors de la derniere Garden party du 14 juillet. Suite a cette aventure, jai propose a lElysee, puis a lHotel Matignon, lAssemblee Nationale et au Senat daccueillir des stagiaires handicapes en insertion professionnelle dans leurs jardins. Dou vous vient cet interet  La rencontre en 1991 de ceux dont ont dit quils sont handicapes mentaux et qui menrichissent de leur presence intuitive, vivifiante, genereuse. En fait si ils ont une deficience intellectuelle, ils ne sont pas handicapes du cur et de limagination. Cest cela que jessaye, a mon niveau, de faire passer pour changer le principal handicap a savoir le regard et lart peut etre un facteur efficacepour peu quil soit a portee des gens, cest le but de la peinture modulaire. Joel IGNASSE Sciences et Avenir.com 23/05/2008