Une fusee Soyouz a decolle mardi 4 avril a 5h01 GMT (11H01 locales) du cosmodrome de Baikonour au Kazakhstan et a place sur orbite le vaisseau TM30 qui emmene les deux cosmonautes Serguei Zaletine et Alexandre Kaleri vers la station orbitale russe Mir. Les deux hommes sont entres en contact avec la terre et ont indique que tout se deroulait comme prevu. Il s'agit de la 28eme expedition vers la station, avec pour objectif principal de detecter une fuite d'oxygene apparue sur la station au printemps dernier. Mir est deserte depuis aout 1999. Les cosmonautes sont theoriquement partis pour une duree de 45 jours, mais leur sejour pourrait etre prolonge jusqua 70 voire 90 jours si Energuia, la societe russe responsable de l'exploitation de Mir, trouve largent necessaire. Dans le cas contraire, l'exploitation de la station sera terminee. Les responsables estiment en effet que Mir peut encore fonctionner deux ou trois ans. Son cout, uniquement jusquen aout 2000, seleve a 26 millions de dollars. Moscou, qui manque d'argent pour financer l'exploitation de Mir et sa part dans la construction de la station spatiale internationale, avait prevu de desorbiter Mir et de la detruire dans les couches basses de l'atmosphere. Contrairement a ce qui avait ete annonce, il ny a pas dacteur aux cotes des cosmonautes. La societe americaine qui devait financer ce projet de tournage en orbite a finalement renonce. (Nv.Obs)