Une revolution industrielle. Decouverts il y a plus de vingt ans, les nanotubes de carbone sont des cylindres creux et longs, formes dun ou plusieurs feuillets de carbone cristallise enroules sur eux-memes. Un nanotube de carbone est 100 000 fois plus petit quun cheveu, quelques microns de longueur pour seulement un nanometre de diametre (un milliardieme de metre). Petits mais costauds, ces filaments presentent des qualites delasticite et de conduction hors normes. Cent fois superieure a lacier, la resistance des nanotubes a seduit les industriels. Petits mais toxiques  Letude menee par Ken Donaldson de luniversite dEdimbourg revele les effets toxiques des filaments sur le mesothelium, la membrane qui tapisse les poumons et la cavite abdominale. Trois types de structures carbonees ont ete injectees tour a tour dans labdomen de souris : des longues fibres, des courtes et du graphene non fibreux. Seul les fibres longues ont provoque des inflammations et des lesions semblables a celles provoquees par lamiante. Longtemps utilise pour ses proprietes isolantes, lamiante est aujourdhui interdit en France. Cette fibre sintroduit dans les voies respiratoires et se depose dans les poumons provoquant des cancers de la plevre ou du systeme respiratoire. Reste a clarifier si les nanotubes de carbone, introduits dans les materiaux industriels, peuvent etre inhales et a partir de quelle quantite de particules les inflammations apparaissent. Une urgence pour les chercheurs avant une commercialisation massive de cette technologie. Au debut de lannee 2008, dans le meme elan, le CNRS a lance un programme de recherche axe sur la toxicite des nanotubes de carbone sur lenvironnement et la sante. Les premiers resultats sont attendus dans trois ans. Carol Ann O'Hare Sciences et Avenir.com 22/05/2008