Cest une etude dont la portee est reduite puisquelle ne concerne quune quinzaine de familles finlandaises. Mais elle semble bien indique lexistence dune composante genetique dans laptitude musicale. Selon les chercheurs, plusieurs genes seraient impliques dans la faculte a pratiquer la musique, ils ont identifie plusieurs emplacements possibles dont un qui semble particulierement prometteur. Pour arriver a jauger la capacite musicale des sujets, les scientifiques de lUniversite dHelsinki ont soumis les sujets a une serie de trois tests evaluant leurs fonctions auditives puis ils ont compare le genome des  melomanes  aux autres. Les regions identifiees chez les melomanes contiennent des genes qui interviennent dans la multiplication et la migration des neurones au cours du developpement embryonnaire. Une autre concerne une zone egalement impliquee dans la dyslexie, laissant supposer une origine commune des facultes du langage et de la musique. Cest tout lenjeu de cette recherche : trouver de nouveaux outils pour comprendre le role de la musique dans le fonctionnement du cerveau et sa relation avec le langage et levolution humaine. J.I. Sciences et Avenir.com 19/05/2008