Element gris ayant pour symbole As, de nombre atomique 33 et de poids atomique 75, larsenic est largement present dans notre environnement, principalement sous la forme d'arseniures metalliques. Sa presence dans leau provient de la dissolution de roches et de minerais ; dans certaines regions, les eaux souterraines en contiennent parfois des quantites importantes en raison de lerosion. Larsenic est un element indispensable a lhomme qui intervient dans un grand nombre de reactions chimiques. Mais cest egalement un poison connu depuis plusieurs milliers dannees. Lintoxication aigue entraine vomissements, douleurs oesophagiennes et abdominales et diarrhees sanguinolentes en  eau de riz , selon lOMS. Lexposition prolongee a larsenic present dans leau de boisson est a lorigine de cancers de la peau, du poumon, de la vessie et du rein ainsi que dautres changements cutanes tels que des modifications de pigmentation. Malgre cette mauvaise presse, larsenic est egalement employe comme medicament, avec plus ou moins de succes, depuis quelques centaines dannees. Curieusement, lapplication la plus efficace semble etre le traitement dune forme particuliere de leucemie : la leucemie promyelocytaire aigue ou APL, une forme rare de cancer du sang et de la moelle osseuse. Le composant ATO (ATO, pour arsenic trioxide), frequemment prescrit dans le traitement de certains types de cancer est generalement utilise pour traiter des patients qui resistent a d'autres medicaments, ou qui ont fait une rechute. En 1992, il a ete identifie comme vecteur actif dans la medecine traditionnelle chinoise. Aujourd'hui, une equipe de chercheurs a identifie le mecanisme permettant aux composes de l'arsenic de developper des proprietes therapeutiques dans le cas du traitement de ce cancer. Leurs travaux, qui sont en partie finances par l'UE, ont ete recemment publies dans la revue Nature Cell Biology . Les scientifiques ont observe le medicament a luvre dans les cellules animales. La modification d'un certain nombre de cellules afin de supprimer certaines proteines leur a permis de realiser que le medicament avait differents effets.  La decouverte des molecules impliquees dans ce processus represente un grand pas en avant dans la comprehension de ce paradoxe complexe - comment un produit chimique provoquant le cancer peut-il egalement le guerir , Commente le Dr. Lesley Walker, directrice de l'information sur le cancer de l'organisation britannique Cancer Research UK, qui a cofinance l'etude.  Cette decouverte scientifique importante, nous l'esperons, menera au developpement de medicaments affinant les proteines specifiques responsables du cancer afin de vaincre la maladie  ajoute-t-elle. J.I. Sciences et Avenir.com 14/05/2008