Identifieesen 1998, les cellules souches embryonnaires (CSE) proviennent dun embryon a un stade tres precoce. Les chercheurs leur ont donne le nom de cellules souches, car elles sont a lorigine des lignees cellulaires des individus. Leur particularite  Elles sont bonnes a tout faire. C'est-a-dire quelles peuvent se specialiser en une large variete de tissus. Du traitement des maladies incurables, a la regeneration de tissus, en passant par les greffes, les CSE offrent aux geneticiens un impressionnant eventail dapplications therapeutiques. Le docteur Eran Meshorer et son equipe ont essaye de savoir si les cellules souches accomplissaient leur developpement par lactivation ou la repression selective de genes. Ils ont decouvert que ces cellules exprimaient de facon  outrageuse  leur genome, plus que nimporte quelles autres cellules. Cette  sur-expression genomique  debouchait sur une repression, un silence genetique global, juste avant que la cellule se differencie. Cette flexibilite pourrait etre leur secret : en maintenant jusquau dernier moment leur flexibilite genomique, elles conservent leur potentiel de differenciation. Quand les CSE se differencient, elles font taire leur genome. Pour mettre en evidence ce processus dactivation intense et de repression, les chercheurs, dont la decouverte est publiee dans le journal Stem Cells, ont utilise une centaine de micro-puces a ADN, capables de detecter simultanement des milliers de genes. Ils ont ainsi pu etablir tres precisement, comment et quand les cellules souches se developpaient en tissus specifiques. Carol Ann O'hare Sciences et Avenir.com 13/05/2008