Le nombre de genes ne suffit pas a juger du degre de developpement dun organisme, contrairement a ce que croyaient les scientifiques peu apres la decouverte de lADN. En effet, le genome de lhomme contient un peu plus de 26 000 genes mais un simple petit ver comme c. elegans da peine 1 mm de long en possede presque autant (22 500) sans parler du peuplier qui est equipe de plus de 45 000 sequences codantes !!! Une nouvelle etude publiee aujourdhui dans les PNAS ouvre une nouvelle piste pour caracteriser la complexite dun organisme, elle residerait plutot dans le nombre dinteractions des proteines a linterieur des cellules. Les proteines humaines interagissent en effet dix fois plus que leurs homologues chez la mouche des fruits et vingt fois plus que chez les levures unicellulaires. L'interaction entre les differentes proteines est a l'origine de tous les systemes physiologiques du corps humain. Lorsque le corps digere la nourriture, repond a un changement de temperature ou combat une infection, de nombreuses combinaisons de entre les proteines sont impliquees. Toutefois, jusqu'a present, il a ete impossible de calculer le nombre d'interactions qui ont lieu au sein de differents organismes. Une equipe de chercheurs europeens a donc concu un outil mathematique permettant de quantifier ce reseau dinteractions au sein dun organisme. Ils ont ainsi pu dresser a la maniere du genome un  interactome  recensant les differentes relations entre les proteines. Ils esperent avec ce support mieux comprendre les mecanismes qui differencient un organisme dun autre. Cela permettra egalement de determiner, par exemple, pourquoi certaines especes fongiques, comme la levure de boulangerie sont importantes dans la production de pain et de biere, tandis que d'autres especes voisines causent des infections avec un taux de mortalite eleve. Joel IGNASSE Sciences et Avenir.com 13/05/2008