Ni uf, ni poule mais peut-etre bien un embryon! Dans la revue Nature qui parait aujourdhui, des scientifiques du museum Victoria, Melbourne, Australie annonce la decouverte dun embryon fossile de poissonavec son cordon ombilical a linterieur de luterus de sa mere. Vieux de 380 millions d'annees, il est bien anterieur a l'apparition du premier volatil sur Terre. Le poisson, appartient a un ancien groupe de vertebres, les placodermes, qui peuplaient les mers du Devonien inferieur (il y a 410 millions dannees) et se sont eteints au Carbonifere (350 millions dannees). Leur nom vient du fait que leurs corps etaient recouverts de plaques osseuses, ce sont egalement les premiers vertebres dotes dune veritable machoire, a ce titre ils ont ete surnommes les dinosaures des mers. Le fossile fait partie dune nouvelle espece nommee Materpiscis attenboroughi, en hommage a Sir David Attenborough, lun des premiers a avoir attire lattention sur le site de Gogo ou a ete retrouve le poisson. Ce dernier donnait donc naissance a des petits deja formes, jusqua present les chercheurs pensaient que la reproduction vivipare etait apparue beaucoup plus tardivement dans larbre de levolution, la premiere trace de viviparite etant plus jeune de200 millions dannees! Aujourdhui ce mode reproduction est utilise chez les poissons par certaines especes de requins et de raies. J.I. Sciences et Avenir.com 29/05/2008