Des astronomes de l'universite de Californie (USC-Berkeley) ont devoile mercredi le prototype d'un nouveau radiotelescope qui sera consacre non seulement a la radio-astronomie traditionnelle, mais aussi a la recherche de signaux en provenance de civilisations extra-terrestres. Concu en partenariat entre l'universite et l'Institut SETI de Mountain View (recherche de l'intelligence extraterrestre), pour un cout de 25 millions de dollars, le "One Hectare Telescope" (1hT) est compose de sept antennes paraboliques reparties sur une surface d'un hectare, d'ou son nom. Il est installe sur la reserve Russell, a Lafayette, pres de San Francisco. Les chercheurs prevoient a terme d'ajouter des centaines, voire des milliers, de petites paraboles reliees en reseaux par une multitude d'instruments electroniques. Le 1hT sera alors l'un des plus puissants radiotelescopes jamais mis au point. L'instrument sera egalement utilise pour les observations astronomiques traditionnelles, comme par exemple la formation des etoiles, a explique Jill Tarter, directeur de la recherche a l'Institut SETI. Un second prototype est prevu pour 2002, qui permettra de tester des technologies actuellement en cours de mise au point. La version finale du radio telescope, qui sera achevee en 2005, sera installee a l'Observatoire de Hat Creek, a environ 480 km au nord-est de San Francisco. Les astronomes du SETI, une organisation privee qui tentent d'etablir la possible existence d'une vie extraterrestre, traqueront ensuite les ondes radios en provenance de l'univers, en scannant des millions de frequences, ainsi que les signaux pulses a faible bande. Des ordinateurs passeront au crible ces signaux en temps reel, alertant les chercheurs en cas de trouvailles interessantes. "L'equipe du 1hT commencera a chercher environ un millier d'etoiles les plus proches, avant d'elargir sa recherche a 100.000 puis a un million d'etoiles candidates", ont explique les chercheurs. (Nv.Obs)