Le ballon etait gonfle et pret a l'envol vers 05h00 locales (11h00 GMT) lorsqu'il s'est decroche pour une raison inconnue et s'est envole seul, laissant la nacelle et Michel Fournier au sol. M. Fournier, 64 ans, etait a bord de la nacelle depuis deux heures inhalant de l'oxygene pur pour purger son sang d'azote afin d'eviter une embolie suite a la variation subite de la pression atmospherique lors du saut. Lundi, il avait du interrompre sa tentative en raison de vents trop forts qui auraient risque de compromettre la montee du ballon.