La troisieme sera peut-etre la bonne ! Apres deux tentatives avortees en 2002 et 2003 Le parachutiste Michel Fournier doit tenter mardi un saut de 40 km au dessus du Canada. Mais avant de sauter, il faut dabord monter. Et ce nest pas une mince affaire, lors du dernier essai le ballon stratospherique setait dechire au decollage. Le nouveau dispositif, un autre ballon, est cette fois constitue de trois membranes et devrait permettre a son occupant de gagner les 40 000 metres de hauteur. Une fois en haut, Michel Fournier, revetu dune combinaison concue sur mesure par lInstitut Textile de France, devra affronter le froid. La temperature relative pendant la descente est estimee a -120c. Une fois hors de la nacelle, le parachutiste, sil reussit son exploit, etablira quatre records du monde: celui de la vitesse en chute libre (1.500 km/h), de la duree de la chute libre, de l'altitude de saut, ainsi que de l'altitude de vol humain sous un ballon. Au-dela de lexploit, les motivations de Fournier semblent un peu floues. Selon le parachutiste, le projet realise en grandeur reelle une possibilite de sauvetage dequipage de spationautes a une altitude critique lors des lancements. Una avis qui nest pas partage par tout le monde, a commencer par les autorites francaises qui ont renonce a ce genre dexperiences. J.I. Sciences et Avenir.com 26/05/2008