Dans letude publiee dans The Journal of Neuroscience , les chercheurs ont concentre leurs travaux sur deux genes qui codent des molecules impliquees dans la propagation du message nerveux : les canaux ioniques. Ces canaux, incrustes dans la membrane des cellules, permettent selon leur ouverture ou fermeture de laisser passer des ions. Ces transferts dions sont a lorigine de la communication electrique entre les neurones. Le Dr Rolf Joho et son equipe ont modifie genetiquement les canaux sensibles aux ions potassium chez des souris, les canaux Kv3.1 et Kv3.3. Ces pores permeables peuplent une partie du cerveau : le noyau reticulaire du thalamus qui agit comme un interrupteur pendant le sommeil lent, sans reve. Les chercheurs ont observe une diminution de plus de la moitie du temps de sommeil chez les souris mutees. Grace a un eletroencephalogramme(EEG), qui mesure lactivite electrique des cellules du cerveau sous forme dondes, les auteurs de letude ont pu mettre en evidence que les souris etaient incapables dentrer en sommeil lent ou seulement sur de tres courtes periodes. Lequipe souhaiterait se concentrer a lavenir sur la mutation de Kv3.1, dont elle soupconne etre le premier facteur des perturbations du sommeil, alors que le canal Kv3.3 pourrait etre implique dans la coordination musculaire. Les chercheurs prevoient aussi dessayer de retablir la fonctionnalite de Kv3.1 avec des substances chimiques. Jusquici il ny a aucun traitement qui agit sur ce canal ionique. Carol Ann O'Hare Sciences et Avenir.com 23/05/2008