Une etude conduite sur plus de 1300 personnes, agees en moyenne de 75 ans, a revele quun taux sanguin eleve domega 3 est associe a une moindre frequence des symptomes depressifs au sein de ce groupe. Au vu des resultats, un acide gras omega 3 particulier a retenu lattention des chercheurs : lEPA ou acide eicosapentaenoique. Celui-ci est, en effet, present en plus faible concentration chez les individus souffrant de depression alors que des taux eleves sont retrouves pour les volontaires sans aucun probleme depressif. En dautres termes, de forts taux dEPA semblent associes a une moindre frequence des symptomes depressifs. De plus, dans le groupe de personnes suivant un traitement antidepresseur, une teneur sanguine elevee dEPA est inversement proportionnelle a la severite des symptomes depressifs. De fort taux dEPA semblent donc aussi etre associes a une moindre severite de ces symptomes chez les personnes agees. Le fonctionnement et les differents roles de lEPA sont encore mal connus. Il semble que celui-ci puisse jouer un role dans les mecanismes neuronaux et sur lefficacite des traitements antidepresseurs. Mais il ne sagit encore que dhypotheses. Les omega 3 sont indispensables au bon fonctionnement de lorganisme. Ils ne sont pas produits naturellement par le corps humain et lalimentation constitue donc la seule source domega 3 dont le prinipal est lacide alpha-linolenique (ALA). Ce dernier est present dans les poissons gras, les huiles alimentaires (particulierement dans lhuile de colza et de lin), les noix et certains legumes verts a feuille comme le chou, le cresson ou les epinards. LEPA peut etre fabrique par le corps a partir de lALA mais peut aussi le puiser directement dans quelques aliments, notamment certains poissons gras. J.I. Sciences et Avenir.com 19/05/2008