Les preferences alimentaires sont sous linfluence de lenvironnement mais aussi de la genetique. Le gout pour les aliments riches en sucres varie dune personne a lautre. Comment expliquer cette variation  Pour mieux comprendre les mecanismes du penchant pour le sucre, lequipe du Departement des Sciences de la Nutrition de lUniversite de Toronto (Canada) a examine le gene GLUT2. Implique dans le controle de lentree du glucose au sein des cellules, GLUT2 offrait un debut de piste. La premiere etape de letude consistait a analyser le regime alimentaire de deux types de participants. Les uns etaient des adultes dage mur presentant des signes dobesite, les autres de jeunes adultes plutot minces. Apres une prise de sang et une extraction dADN, les chercheurs ont compare le genotype de chacun des volontaires avec leurs habitudes alimentaires. Verdict : Certains echantillons dADN presentaient une variation du gene GLUT2. Ces echantillons correspondaient aux participants  sucres , quelle que soit leur corpulence. Une inclination excessive pour le sucre expliquee par la genetique rien de mieux pour se deculpabiliser ! Carol Ann O'Hare Sciences et Avenir.com 15/05/2008