Selon lInstitut de geophysique americain (USGS), la Californie a 99,7% de risques detre frappee par un seisme de magnitude egale a 6,7 (ou plus) avant 2038. Ce tremblement de terre causerait des degats majeurs tant sur le plan des infrastructures quen vies humaines. Pour arriver a une prevision si precise, dans un domaine qui ne se prete pas forcement a lanticipation, les scientifiques ont regroupe un ensemble de donnees recueillies par des sismologues, des geologues et des specialistes de la geodesie. Les americains nutilisent pas lechelle de Richter pour evaluer la puissance du futur seisme mais la  magnitude de moment  (Mw), qui est directement reliee aux parametres du seisme (surface et quantite de glissement sur la faille). Sur cette echelle ouverte, un seisme atteignant une magnitude d'au moins 6 est considere comme fort. Les experts jugent que deux des grandes villes de Californie, Los Angeles et San Francisco, risquent a plus de 63% de faire face a un seisme de plus de 6,7. Ils estiment entre autres que la zone la plus menacee est la section sud de la celebre faille de San Andreas, dans le comte de Riverside, a lest de Los Angeles, dont ils disent quelle est  a dix mois de gestation . Cette partie de lEtat le plus peuple des Etats-Unis n'a effectivement pas connu de seismes depuis 300 ans alors que les ruptures s'effectuent en moyenne tous les 150 ans. La probabilite d'un seisme majeur d'ici 2038 dans cette region est de 59%, a estime l'USGS. Pour surveiller au plus pres les moindres secousses, des geologues ont un cree un reseau de surveillance utilisant des ordinateurs portables sur le modele du calcul participatif. Une methode initiee pour decrypter les signaux recus par le radiotelescope dArecibo dans le cadre du projet Seti@home et depuis appliquee a bien dautres domaines. Cette fois pas de calculs compliques : le Quake-Catcher Network (QCN) exploite les detecteurs de mouvement qui equipent les portables de nouvelle generation. Il sagit en fait dun accelerometre qui decele les chocs et les deplacements brusques et bloque la tete de lecture des disques en cas de besoin. En recueillant les donnees enregistrees par laccelerometre et en les couplant avec la position des ordinateurs, le logiciel peut suivre levolution dune onde sismique. Le projet se limite pour linstant a etablir un maillage autour de la faille de San Andreas mais en cas de succes il pourrait etre etendu. J.I. Sciences et Avenir.com 12/05/2008