La leishmaniose est une maladie parasitaire causee par un parasite intracellulaire de la famille des trypanosomes. Le vecteur du parasite est un moustique, du genre phlebotome, qui pique preferentiellement les chiens. La leishmaniose existe de facon endemique en France autour de la mediterranee mais avec la hausse des temperatures, les moustiques ont tendance a se propager de plus en plus loin de sorte que lon trouve des cas jusque dans la region lyonnaise. Plus grave encore, lHomme peut egalement contracter la maladie. Deux formes existent : la leishmaniose cutanee qui guerit spontanement et la viscerale (plus connue sous le nom de Kala-Azar en Inde) bien plus dangereuse puisquelle est mortelle mais cette forme est heureusement absente en Europe. Le risque de transmission est tres faible (environ 30 cas par an), ce sont essentiellement les personnes souffrant dun deficit immunitaire qui sont infectees. A lheure actuelle, le seul moyen de lutte contre la maladie est la prevention, il faut empecher le chien de se faire piquer en lui faisant porter un collier insecticide. Une methode difficilement applicable dans les pays les plus touches par la forme humaine de la maladie (generalement des PED) ou, selon lOMS, environ 12 millions de personnes sont infectees et 350 millions en zone dendemie. La conception dun vaccin demeure donc indispensable pour pouvoir un jour eradiquer cette affection. Des chercheurs espagnols, du centre de biologie moleculaire  Severo Ochoa  travaillent a la mise au point de ce vaccin dont lelaboration est complexe en raison de la faculte du parasite a se dissimuler pour ne pas etre reconnu par le systeme immunitaire. Mais, un premier pas vient detre franchi : les scientifiques ont isole des molecules qui definissent la virulence du parasite. Ce sont les histones, des proteines basiques en contact avec lADN, qui jouent ce role. Leur identification va permettre la mise au point de nouvelles strategies vaccinales qui pourrait deboucher sur un vaccin tres prochainement. J.I. Sciences et Avenir.com 07/05/2008