Les scientifiques du Centre universitaire de sante McGill (Canada) ont mis au point un test de depistage du VIH capable de detecter la presence de virus dans le fluide muqueux oral (FMO), secrete a la base des gencives avant de devenir de la salive. Son principe est le meme que pour les tests de grossesse : l'immuno-chromatographie, qui permet de faire agreger les anticorps contenus dans le fluide muqueux oral au contact des antigenes (molecules de reconnaissance du virus) contenus dans le test. Il suffit de recueillir le FMO sur un batonnet, egalement semblable a celui du test de grossesse, et de le placer dans un petit tube qui contient une solution particuliere. Entre 20 et 40 minutes apres le resultat apparait sous forme d'une ligne violette au sommet du batonnet si le resultat est positif. Pour evaluer son efficacite, les chercheurs ont mene un essai clinique en Inde sur des parturientes afin de determiner leur statut serologique et de mettre en place un traitement visant a eviter la contamination du ftus, le cas echeant. Ainsi 1222 meres ont ete testees dans les salles de travail, en parallele par la salive et le sang. Les resultats des 2 types de tests ont concorde dans 100 pour cent des cas. De plus l'utilisation de ce test a base de salive a permis de reveler le statut VIH-positif de plusieurs femmes qui ignoraient leur infection. Ces femmes ont recu un traitement specifique afin de reduire les probabilites de transmission du virus a leur nouveau-ne. Le compte rendu de cette etude est publie aujourdhui dans PLoS Medicine. J.I. Sciences et Avenir.com 06/05/2008