Une vaste enquete, conduite par lInstitut americain du cancer et publiee dans les Archives of Internal Medicine , sest penchee sur une question qui fait debat depuis plusieurs annees maintenant : la consommation de viande est-elle mauvaise pour la sante  Pour tenter dy repondre, les chercheurs ont etudie les dossiers de plus de 500.000 personnes agees de 50 a 71 ans, qui ont rempli des questionnaires sur leur alimentation et d'autres habitudes de vie. Les resultats font etat dune augmentation du risque de deces chez les personnes qui consomment le plus de viande rouge. Cette mortalite accrue est causee par une legere augmentation du nombre de deces par cancers ou maladies cardiovasculaires, principalement. Elle persiste meme quand les donnees sont moderees avec dautres facteurs epidemiologiques tels que le tabagisme, lobesite, la consommation de fruits et legumes ou la pratique dune activite sportive. Dans le vaste groupe etudie, entre 1995 et 2005, 47.976 hommes et 23.276 femmes sont morts. Le cinquieme des hommes et femmes ayant mange le plus de viande rouge (environ 150 grammes par jour) avaient un risque plus eleve de mortalite comparativement a ceux qui en avaient le moins consomme (25 grammes par jour). il y avait un risque accru de 31% pour la mortalite totale chez les hommes et 36% chez les femmes. En revanche, une comparaison entre le cinquieme des participants qui ont mange le plus de viande blanche et les 20% en ayant consomme le moins montre que le premier groupe presentait un risque de deces legerement moindre. Les chercheurs affirment que des milliers de deces pourraient etre evites si les gens mangeaient moins de viande.  11% des deces chez les hommes et 16% des deces chez les femmes pourraient etre evites si les gens diminuaient  estiment-ils. Les scientifiques avancent plusieurs explications pour expliquer les effets de la consommation de viande rouge. En premier lieu, ils rappellent que la cuisson de cette viande peut generer des composants cancerigenes surtout lorsquelle est cuite a haute temperature, sur un barbecue par exemple. Dautre part elle constitue une source importante de graisses saturees associees a un niveau plus eleve de cholesterol dans le sang, ce qui est un des facteurs de risque des maladies coronariennes. Faut-il pour autant se refuser un bon steak de temps en temps  A priori, et comme bien souvent, cest lexces qui semble dangereux. Ceux qui ont lhabitude de manger de la viande a tous les repas ont tout interet a la remplacer au moins deux fois par semaine par du poisson, source dacides gras polyinsatures, et a privilegier les viandes blanches (poulet, dinde, lapin, veau) le reste du temps. J.I. Sciences-et-Avenir.com 25/03/2009