Les lentivirus sont des virus a A.R.N. appartenant a la famille des retrovirus. Ils ont responsables de maladies devolution lente qui touchent le systeme nerveux central (encephalites) et le systeme immunitaire et qui sont non neoplasiques (non cancereuses), a la difference des maladies provoquees par les oncovirus, autres retrovirus. Les virus du Sida (VIH-1 et VIH-2) sont des lentivirus. Quand ils penetrent un organisme, les retrovirus peuvent sintegrer dans le patrimoine genetique de lhote. Si les cellules germinales sont infectees cette integration virale peut etre transmise a la descendance et devenir ainsi une partie integrante du genome de lespece hote. Ce processus  dendogenisation  a eu lieu a maintes reprises au cours de levolution et a donne naissance a une grande partie du genome de nombreuses especes de vertebres. Les chercheurs estiment que 8% environ du genome humain pourrait etre constitue de materiel genetique issu de retrovirus. Jusqu'a present, ce processus etait considere comme extremement rare avec des lentivirus. Pourtant en etudiant des sequences dAdn fossiles provenant de differentes especes de lemuriens des chercheurs de lUniversite du Texas ont pu modeliser la sequence dun lentivirus ancestral prosimien (pSIV). Selon eux ce lentivirus a infecte de maniere independante et quasi-simultanee certaines especes de lemuriens endemiques et a integre leur genome il y a plus de quatre millions dannees. Ces resultats, publies dans PloS Genetics , devraient permettre de faire progresser notre comprehension de la biologie des lentivirus, notamment le VIH. En outre, la caracterisation de cet ancien lentivirus dans lemuriens souleve la possibilite que dautres retrovirus prosimiens soient encore en circulation aujourd'hui dans la faune de Madagascar. J.I. Sciences-et-Avenir.com 25/03/2009