Les dinosaures peuvent etre divises en deux grands groupes qui se differencient par la forme de leur bassin :celui dessaurischiens, a bassin de lezard, qui comprend les theropodes (c'est-a-dire tous les dinosaures carnivores) et les enormes sauropodes comme le Diplodocus. Lautre groupe, les ornithischiens (a bassin d'oiseau) comprend egalement quelques mastodontes tels que les Stegosaures ou les Triceratops. Curieusement ce sont les dinosaures a bassin de lezard qui sont consideres comme les lointains ancetres des oiseaux. Cest dailleurs chez les seuls theropodes que des indices indiquaient la presence de plumes comme revetement cutane. Toutefois, un article publie aujourdhui dans la revue Nature annonce la decouverte de plumes dans un autre grand groupe de dinosaures appartenant auxornithischiens.Ce qui suggere que l'origine des plumes pourrait dater de l'apparition des dinosaures, il ya plus de 200 millions d'annees. Le dinosaure Tianyulong confuciusi , qui a ete decouvert en Chine, est membre d'un groupe de petits bipedes primitifs connu sous le nom dheterodontosaurides. Les paleontologues americains et chinois a lorigine de la decouverte decrivent trois traces de protoplumes identifiables sur des fossiles dheterodontosaurides. Les trois structures sont independantes et ne montrent aucun signe de ramification. Elles semblent etre de meme taille, a l'exception de la queue ou la plume est filiforme et atteint une taille estimee a 6 cm de long. J.I. Sciences-et-Avenir.com 19/03/2009