Les aerosols agissent tel un brouillard diminuant la clarte du ciel et donc la visibilite. Cest le phenomene dassombrissement global. Depuis 1973, lensoleillement a diminue sur la plupart des regions de la planete revele une etude publiee par la revue Science (edition electronique du 13 mars). Les chercheurs ont analyse des mesures de visibilite effectuees au sol par 3.250 stations meteorologiques et par satellites entre 1973 et 2007. Les resultats revelent que le ciel en Asie du sud et en Amerique du Sud sest considerablement obscurci pendant cette periode. Seule lEurope a vu sa situation sameliorer dans cet intervalle de temps. Kaicun Wang, de luniversite du Maryland (Etats-Unis), explique cette variation du taux densoleillement par levolution de la pollution due a lindustrialisation. Les pays dAsie du sud et Amerique du sud ont connu un immense essor de leurs industries depuis 1973. En Europe, il y a eu, depuis le debut des annees 1990, un ralentissement considerable de lindustrialisation couple au demarrage de vastes programmes de controle de la qualite de lair. Lepaisseur optique des aerosols est un facteur important dans le bilan radiatif* de latmosphere et donc dans levolution du climat commente Slimane Bekki, chercheur au service daeronomie du CNRS. Letude permet davoir des resultats interessants sur la variation spatio-temporelle des aerosols, surtout a long terme, ajoute-t-il. Ce phenomene, egalement appele obscurcissement planetaire, a ete decrit des 1969 par le climatologue russe Mikhail Budyko dans son etude sur les effets du rayonnement solaire sur le climat terrestre. Le terme en lui-meme a ete employe pour la premiere fois en 2001, par le chercheur britannique Gerry Stanhill, dans son etude relatant une diminution du rayonnement solaire en Israel entre 1950 et 1980. Les causes de lassombrissement global sont connues : les particules des aerosols provenant de la pollution atmospherique participent a la formation de nuages opaques appeles smogs, qui bloquent la lumiere du soleil : cela aurait pour consequence de rechauffer latmosphere mais aussi de diminuer les temperatures a la surface de la Terre. Certains scientifiques estiment que lassombrissement global aurait masque les effets du rechauffement climatique. Si tel est le cas, nous serions face a un veritable probleme : reduire nos emissions daerosols nous mettrait face a limpact reel du changement climatique Dinhill On Sciences-et-Avenir.com 17/03/09 * bilan radiatif : difference entre lenergie solaire recue et lenergie solaire reemise par la Terre .