Grace a une nouvelle datation realisee en Chine sur les sediments de la grotte de Zhoukoudian, pres de Pekin, la chronologie du peuplement de cette partie de lAsie par les Homo erectus se precise. Ainsi les os de lHomme de Pekin, decouvert dans les annees 30, seraient ages denviron 750.000 ans, soit 200.000 ans de plus quon ne pensait, selon les travaux publies aujourdhui par la revue Nature . Le site de Zhoukoudian, decouvert en 1928, est une mine dor pour les paleoanthropologues. Plus de 50 fossiles d Homo erectus et 17.000 outils ont ete sortis de cette grotte du nord-est de la Chine. Les fossiles pre-humains mis au jour dans les annees 30 et 40 ont ete classes sous la denomination Sinanthropus pekinensis , couramment baptise lHomme de Pekin. Les etudes posterieures ont montre quil sagissait d Homo erectus . Cependant il ne reste aujourdhui de cet Homme de Pekin que les moulages quun prevoyant scientifique americain avait realises et envoyes a New York avant la guerre. Les fossiles de Zhoukoudian ont disparu pendant la guerre sino-japonaise (1937-1945). Pour realiser de nouvelles datations, les chercheurs sont donc obliges de se rabattre sur les depots sedimentaires de la grotte. Le paleomagnetisme, letude du champ magnetique fossilise dans les roches, a ete largement utilise pour dater les sites d H. erectus en Chine. Lequipe de Guanjun Shen (Universite de Nanjing, Chine) a utilise une datation reposant sur lanalyse disotopes cosmogeniques en loccurrence des isotopes daluminium et de beryllium. Cette technique est basee sur la production disotopes rares par lexposition aux rayons cosmiques de certains mineraux. Connaissant la duree de vie de ces isotopes radioactifs, les chercheurs peuvent determiner a quel moment ils nont plus ete exposes aux rayons cosmiques. Et en deduire lage des cristaux. Pour appliquer cette methode a la grotte de Zhoukoudian, il a fallu isoler dans les sediments de minuscules grains de quartz provenant des memes couches que lHomme de Pekin. Des heures dun fastidieux travail effectue par les etudiants de Guanjun Shen, qui precise quen huit heures de travail une personne isole deux grammes de quartz et que 60 a 100 grammes sont necessaires pour chaque test. Cette methode vieillit donc de 200.000 ans lHomme de Pekin. Ce resultat le rapproche des dates doccupation des sites d Homo erectus du Hebei, situe au nord-ouest de Zhoukoudian. Selon lanthropologue americain Russell Ciochon (Universite de lIowa), linstallation des ancetres de lhomme moderne dans cette region daterait donc de -1,3 million dannees. Pour ce specialiste de la Chine, ces resultats relance le debat sur la migration d Homo erectus , apparu en Afrique il y a 2 millions dannees. Certains suggerent une seule route de migration de lAfrique vers lAsie, dautres penchent pour lhypothese de deux routes, lune menant a lAsie du Sud-Est (Java), lautre passant par lactuelle Georgie (site de Dmanisi, -1,75 million dannees) et le sud de la Mongolie pour atteindre le nord-est de lAsie. Cecile Dumas Sciences-et-Avenir.com 12/03/09