Le dernier navire francais perdu au cours de la guerre dIndependance americaine a ete retrouve sur la cote de la Republique dominicaine, dans les Antilles. Le 22 janvier 1783, piege par des navires anglais, le Dragon sechoue sur la plage et tandis que lequipage rejoint la terre ferme, le bateau est detruit pour ne pas tomber aux mains de lennemi. La France et lAngleterre sont alors en guerre, Louis XVI soutenant les Americains dans leur bataille pour lindependance contre la couronne britannique. Trois semaines seulement apres la perte du Dragon , le traite de paix est signe, souligne Francois Gendron, archeologue americaniste au Museum dhistoire naturelle de Paris. En 1999 et 2000, il a fouille lepave aux cotes du britannique Simon Spooner, fondateur de lassociation ADMAT darcheologie sous-marine. Ce nest quen juin 2007 que les archeologues ont identifie avec certitude le Dragon. Et pour cause : les peripeties de ce navire ont brouille les pistes.  A lorigine, il sagit dun corsaire anglais capture par les Francais dans la Manche en aout 1781, relate Francois Gendron . Ramene au Croisic, puis a Lorient, il est transforme en corvette, un type de bateau rapide, et sert descorte pour les batiments marchands entre Lorient et Brest . En 1782, le Dragon est envoye a Philadelphie pour porter dimportantes depeches aux generaux francais Lafayette et Rochambeau. Le navire essuie une violente tempete et rejoint tant bien que mal Boston, ou la construction dune nouvelle coque savere indispensable. " Une base anglaise, des mats francais, une coque americaine Il etait difficile de sy retrouver ", commente Francois Gendron. Dautant plus qua Boston, pour remplacer lartillerie jetee par-dessus-bord pendant la tempete, le Dragon recupere des canons pris aux Anglais ! De retour en France, la coque est doublee de cuivre pour la proteger, souligne Francois Gendron, signe de la valeur accordee a ce bateau. En decembre 1782, le Dragon et son capitaine, le chevalier de lEspine marquis du Puy, recoit lordre de se rendre au Cap-Francais, a Saint-Domingue. Dimportants paquets doivent etre remis au gouverneur de cette colonie francaise. Cependant le 21 janvier 1783 le Dragon rencontre une goelette anglaise qui signale sa position et le lendemain le navire est aux prises avec 18 vaisseaux ennemis. Profitant de sa coque concue pour des eaux peu profondes, le navire sengage entre les recifs de la barriere de corail et fait cote, sauvant son equipage et les precieux paquets. La France a pu faire valoir son droit de pavillon sur lepave du Dragon et les negociations avec la Republique Dominicaine ont abouti a un accord pour poursuivre les fouilles. Les archeologues peuvent donc desormais devoiler leur trouvaille, en esperant pouvoir poursuivre leur travail sur la cote dominicaine.  Il y a encore beaucoup a faire pour degager lepave des sediments, effectuer tous les releves et sortir les petites pieces avant les pilleurs  explique Francois Gendron. Le Dragon a deja livre des pieces rares : des grappes de raisin. Il sagit de billes de fer accrochees ensemble autour dun mat et dun socle en bois dans un paquet de tissu. Une fois tiree, cette mitraille faisait de gros degats. Quatre grappes ont ete remontees du Dragon, alors que les musees francais en comptent seulement deux completes. Cecile Dumas Sciences-et-Avenir.com 09/03/09