En tentant de mieux connaitre la fonction dun gene lie a une maladie intestinale, la maladie de Crohn, des chercheurs ont decouvert une etonnante histoire : celle dun gene revenu a la vie chez les grands singes et les humains apres avoir ete laisse pour mort pendant 25 millions dannees Une resurrection plutot inhabituelle. Chez les mammiferes, le gene IRGM fait partie dune famille de genes impliques dans la defense de lorganisme contre des bacteries, comme les salmonelles ou le bacille responsable de la tuberculose. Chez les etres humains, il ne subsiste que deux membres de cette famille. Une etude a recemment montre quune des variantes du gene IRGM etait liee a un risque accru de developper la maladie de Crohn. Dou la curiosite des chercheurs pour mieux connaitre le role de ce gene dans limmunite. En comparant la sequence du gene chez letre humain et chez plusieurs primates, lequipe dEvan Eichler (University of Washington, Seattle, USA) a decouvert quun petit morceau dADN repetitif setait insere dans le gene IRGM il y a 40 a 50 millions dannees, chez lancetre commun aux singes a queue, aux grands singes et aux humains. IRGM est alors devenu inactif, incapable de fabriquer une proteine. Actuellement encore chez les singes a queue le gene est bloque par des codons : le gene est comme mort, commentent les chercheurs, qui publient leurs travaux dans la revue PLoS Genetics . Pourtant, 20 a 25 millions dannees apres cette insertion, le gene a ete reveille et remis en fonction chez lancetre commun des humains et des grands singes, expliquent Eichler et ses collegues. Larrivee inopinee dun retrovirus, suivie par deux mutations, auraient ete necessaires pour reactiver le gene IRGM. Pour quoi faire  Cela reste a determiner. Quoi quil en soit, ces accidents de levolution suggerent quon ne saurait etre trop prudent avant de declarer quun gene est mort. Tant quelles sont la, des sequences genetiques peuvent revenir en scene, telle la Belle au bois dormant liberee de son sortilege. Cecile Dumas Sciences-et-Avenir.com 09/03/09