Moins le ciel se charge de poussieres au-dessus de lAtlantique nord, plus la saison des ouragans sera severe, selon une nouvelle etude publiee aujourdhui dans la revue Science *. Cest ce mecanisme qui expliquerait la frequence douragans violents observee ces dernieres annees dans les Caraibes. La diminution des aerosols volcaniques et des poussieres transportees par les vents depuis lAfrique aurait largement contribue a rechauffer locean Atlantique nord dans la region des Caraibes, selon Amato Evan (UW-Madison, USA) et ses collegues de la NOAA (National Oceanic and Atmospheric Administration). Dans latmosphere, ces particules ont un effet parasol : ils bloquent une partie du rayonnement solaire. Sur la periode etudiee par les chercheurs, de 1982 a 2007, deux eruptions volcaniques majeures -le Chichon au Mexique en 82 et le Pinatubo aux Philippines en 91- ont ainsi refroidi lAtlantique. A cela sajoute les poussieres, notamment le sable, que des vents soufflant vers lOuest rabattent de lAfrique vers lAtlantique. En faisant tourner les modeles climatiques a partir des mesures satellite des aerosols atmospheriques, Evan et ses collegues ont constate que linfluence de ces particules etait tres forte sur la temperature oceanique : elle expliquerait pres de 70% de la tendance au rechauffement de ces dernieres annees. Les tempetes tropicales qui se forment sur locean Atlantique nord aiment la chaleur: la temperature de leau est lun des elements clefs qui peuvent faire dune tempete de categorie 1 un ouragan de categorie 4 ou 5 en peu de temps. Recemment, plusieurs etudes ont liees le nombre accru douragans violents au rechauffement climatique. Dapres Amato Evan, ce rechauffement global nexplique pas tout pour lAtlantique et pour cette partie de locean les modeles devraient, selon lui, prendre davantage en compte les evolutions des aerosols. C.D. Sciences-et-Avenir.com 27/03/09 * Science Express , edition electronique.