Le mathematicien francais dorigine russe Mikhail Gromov a recu aujourdhui le prix Abel pour ses travaux en geometrie. Ce prix qui recompense la carriere dun mathematicien est remis chaque annee depuis 2003 par lAcademie norvegienne des Sciences et des Lettres, sur avis dun comite compose de cinq mathematiciens de renom. Mikhail Gromov, ne en Union sovietique en 1943, devenu citoyen francais en 1992, est toujours a la poursuite de nouvelles questions et pense constamment a de nouvelles solutions pour resoudre des problemes longtemps restes sans reponse ecrit le comite Abel. Il a produit des travaux originaux, dune grande profondeur, et demeure remarquablement creatif. Le comite souligne le role decisif que Gromov a joue dans le developpement de la geometrie riemannienne, son role fondateur pour la geometrie symplectique globale et ses apports novateurs pour letude des groupes a croissance polynomiale ( lire lavis complet en francais ). Mikhail Gromov a poursuivi ses etudes a lUniversite de Leningrad jusqua ce quil decide de couper les ponts avec le monde academique sovietique. Il peut ainsi quitter lURSS et emigrer aux Etats-Unis ou il arrive en 1974. A l'universite Stony Brook (Etat de New York) Mikhail Gromov epate ses nouveaux collegues americains en relatant tout le savoir quil a precieusement conserve dans sa memoire nayant pu emporter le fruit de ses recherches dans son exil. Au debut des annees 80 Mikhail Gromov vient en France. Depuis 1982 il est professeur permanent a l'Institut des hautes etudes scientifiques (IHES), installe a Bures-sur-Yvette (Essonne). Il voit les choses differemment, temoigne Jean-Pierre Bourguigon, directeur de l'IHES, sur le site du comite Abel. Le mathematicien sinteresse depuis quelques annees a linterface entre les mathematiques et la biologie : il etudie des modeles geometriques du cur, afin de contribuer a lidentification de dysfonctionnements cardiaques. Deux mathematiciens francais ont deja ete recompenses par le prix Abel : Jean-Pierre Serre en 2003 et Jacques Tits -Belge naturalise francais- en 2008 (conjointement avec l'Americain John Griggs Thompson). C.D Sciences-et-Avenir.com 26/03/09