Le virus HSV-1 qui cause lherpes labial est un redoutable adversaire, il nexiste aucun medicament ou vaccin capable de leradiquer totalement. Une fois quil a infecte un organisme, il peut rester en dormance plusieurs semaines ou annees et ressurgir a loccasion dun stress, cest la recurrence herpetique.  Lorsque les cellules humaines sont infectees par le virus herpes simplex de type 1, le virus revient car il se cache et confond le systeme immunitaire , explique Luc English, du Departement de pathologie et de biologie cellulaire de l'Universite de Montreal. Dans ce jeu de cache-cache, le HSV-1, semblait jouir dun avantage insurmontable du a sa capacite a se dissimuler des sentinelles de lorganisme. Ce nest plus tout a fait le cas : un groupe de chasseurs de virus de l'Universite de Montreal, de concert avec leurs collegues americains, a identifie, pour la premiere fois, un mecanisme cellulaire qui demasque et combat l'herpes.Cette decouverte est publiee dans la revue Nature Immunology .  Nous avons decouvert que la membrane nucleaire d'une cellule infectee peut identifier le virus herpes simplex de type 1 et stimuler le systeme immunitaire pour quil le detruise , poursuit M. English. L'equipe a effectue sa decouverte dans le cadre de diverses analyses de cellules de souris infectees par le HSV-1. Elle a observe, en laboratoire, que durant une periode imitant une fievre peu elevee, entre 38,5 et 39c, les mecanismes de lutte contre l'herpes se declenchaient dans les cellules. L'equipe de recherche prevoit maintenant detudier comment le declenchement du processus cellulaire de lutte contre l'herpes pourrait etre applique a d'autres maladies. Le resultat pourrait accelerer le developpement de therapies visant a lutter contre d'autres bacteries, parasites ou virus qui eludent le systeme immunitaire.  Notre objectif est d'etudier plus avant les molecules qui participent a ce mecanisme pour un jour mettre au point des therapies contre des maladies comme le VIH ou meme le cancer , a indique Luc English. Selon le Dr Michel Desjardins, directeur de la recherche et professeur au Departement de pathologie et de biologie cellulaire de l'Universite de Montreal, des options de traitement pourraient etre imaginables d'ici une dizaine d'annees.  Maintenant que nous avons identifie un nouveau mecanisme qui declenche la reaction immunitaire au virus herpes simplex de type 1, les chercheurs se sont rapproches de la creation de nouveaux traitements qui peuvent declencher la defense contre ce virus et d'autres, dit-il. Meme si elles ne pourront peut-etre pas eradiquer completement le virus herpes simplex de type 1 chez ceux qui sont deja infectes, les nouvelles therapies pourront au moins le maintenir dans son etat dormant.  J.I. Sciences-et-Avenir.com 25/03/2009