Si le terme de  victimes dessais nucleaires * na pas de realite concrete pour vous, le film  Gerboise bleue , de Djamel Ouahab, qui passe actuellement dans une poignee de cinemas en France (dont lEspace Saint-Michel a Paris, lOdeon a Cherbourg), vous en donnera une vision concrete et poignante, a travers au moins deux temoignages de veterans, ceux de Gaston Morizot et de Lucien Parfait. [Gerboise bleue, ce fut le nom de code du premier essai atomique francais, qui eut lieu le 13 fevrier 1960 dans le Sahara, a Reggane, en Algerie]. Gaston Morizot navait jamais voulu parler avant ce film, et lon y decouvre, une fois encore, comment la victime dun evenement terrible il souffre aujourdhui de multiples maladies- se retrouve afflige dune honte pesante qui lempeche de temoigner pendant des decennies ! Il raconte, et cest proprement hallucinant, comment le piou-piou quil etait alors, a ete peu ou prou  abandonne  lors de lexplosion avec comme seule consigne de tourner le dos, de fermer les yeux et de se mettre la tete dans les bras Quant a Lucien Parfait, le gros trou qu'il cache derriere un sparadrap (il a fallu lui oter un oeil) et sa pudeur, aussi, nous arrachent le coeur. *Lactualite, cest le projet dindemnisation denviron 150.000 civils et militaires, a hauteur de 10 millions deuros, annonce par le ministre de la Defense Herve Morin.