Malgre sa taille modeste une dizaine de centimetres- Hurdia victoria etait en son temps un redoutable predateur. Des chercheurs suedois et canadiens ont enfin acheve la reconstitution de cet animal emblematique de la faune du Cambrien, datant de -500 a -540 millions dannees. Cet animal marin, au corps recouvert dune carapace en trois parties, etait dote dune machoire circulaire pourvue dune riche dentition. Membre de la famille des Anomalocarididae, Hurdia appartient aux premieres branches dun groupe aujourdhui tres important : les arthropodes. Il comprend les crustaces, les insectes, les arachnides ou encore les mille-pattes. Il aura fallu presque un siecle, depuis la description des premiers fragments en 1912, pour que le puzzle de Hurdia soit entierement mis bout a bout. En effet, de nombreux fossiles sortis des fameux schistes de Burgess, au Canada, qui abritent une abondante faune cambrienne, furent attribues a differents groupes. On a dabord pense quil sagissait des parties dun crustace, tandis que dautres parties de lanimal etaient attribuees a des meduses ou a dautres arthropodes. Avec la decouverte de specimens plus complets dans les annees 90, le profil de Hurdia a commence a se preciser. Finalement, cest dans des collections deja classees du museum national dhistoire naturelle de Washington (Smithsonian museum), quAllison Daley (Universite dUppsala, Suede) et ses collegues ont decouvert la derniere piece du puzzle : le specimen le mieux conserve de Hurdia victoria . Ces chercheurs livrent donc une nouvelle description plus complete du predateur du Cambrien dans la revue Science (datee du 20 mars). La carapace d Hurdia , dont une partie forme une extension devant sa tete, au-dela du corps meme de lanimal, etonne les paleontologues, car elle ne protege pas des tissus mous, contrairement aux carapaces des arthropodes actuels. C.D. Sciences et Avenir.com 22/03/09