Le bulletin de lOrganisation mondiale de la sante presente un article sinteressant a un domaine presque inexplore, les liens entre VIH et vieillissement. LOMS deplore, en premier lieu, un manque flagrant dinformations. Alors que les habitants des pays en developpement et des pays industrialises vivent de plus en plus longtemps et en meilleure sante, les personnes de 50 ans et plus sont rarement prises en compte dans les enquetes demographiques et sanitaires. Il ressort pourtant des rares etudes que le nombre de nouveaux cas declares entre quarante cinq et soixante cinq ans est en augmentation constante ces dernieres annees. Ainsi, dans la Region europeenne de lOMS, 8% des cas signales en 2005 appartenaient a ce groupe dage tandis quaux Etats-Unis 11% des nouveaux seropositifs enregistres en 2006 etaient des sujets ages. Ces resultats sont inquietants car chez le sujet age linfection a VIH evolue rapidement vers le sida. Par exemple, lesperance de vie est superieure a 13 ans chez les individus contamines entre 5 et 14 ans mais elle nest que de quatre ans chez ceux contamines a 65 ans ou plus. La baisse de limmunite avec lage explique sans doute cette acceleration du processus pathologique. Pourquoi chez les sujets ages le taux de contamination est-il ainsi en augmentation  Lun des coupables designes par lOMS serait leviagra ! Depuis 1998, les medicaments contre les troubles de lerection prolongent la vie sexuelle de nombreux sujets ages et pourraient, du meme coup, contribuer a propager lepidemie de VIH dans les tranches dage superieures. Beaucoup detudes montrent en effet quavec lage lusage du preservatif est beaucoup moins systematique que chez les plus jeunes. Il serait donc temps de prendre en compte la realite de la vie sexuelle des sujets ages afin de mettre en uvre des actions de prevention plus ciblees. J.I. Sciences-et-Avenir.com 18/03/2009