Cest une accumulation massive de peroxyde dhydrogene qui provoque le grisonnement des cheveux. Ce produit, plus connu sous le nom deau oxygenee (H202), est par exemple utilise (a faible concentration par les coiffeurs) pour decolorer poils et cheveux. Toutes nos cellules ciliees fabriquent un peu de peroxyde d'hydrogene, mais en vieillissant, cette production augmente. Les chercheurs ont fait cette decouverte en etudiant des cultures de cellules humaines de follicules pileux. Ils ont constate que l'accumulation de peroxyde d'hydrogene est causee par la diminution d'une enzyme qui decompose le peroxyde d'hydrogene en eau et en oxygene (catalase). Ils ont egalement decouvert que les follicules pileux ne peuvent pas reparer les degats causes par le peroxyde d'hydrogene en raison de faibles niveaux d'enzymes qui, normalement, cette fonction (MSR A et B). Pour compliquer encore les choses, les hauts niveaux de peroxyde d'hydrogene et les faibles niveaux de MSR A et B, perturbent la formation d'une enzyme (la tyrosinase) qui induit la production de melanine dans les follicules pileux. La melanine est le pigment responsable de la couleur des cheveux, la couleur de la peau et la couleur des yeux. Leffet decolorant du peroxyde et le blocage de la production de melanine entrainent le blanchissement des cheveux. Le compte rendu de cette decouverte est publiee dans le journal de la Federation of American Societies for Experimental Biology (FASEB). Un phenomene similaire pourrait se produire au niveau cutane, il serait responsable du vitiligo une maladie qui se caracterise par lapparition de taches blanches sur la peau. J.I. Sciences-et-Avenir.com 18/03/2009