La conscience est laffaire de tout le cerveau : pas la peine de chercher une zone particuliere qui abriterait cette faculte quont les etres humains de connaitre leurs actes ou leurs pensees et de pouvoir les analyser et les partager. Dapres une nouvelle etude menee par des chercheurs francais, lacces a la conscience mobilise tout le cerveau. Pour mieux cerner la perception consciente chez letre humain, lequipe du neurologue Lionel Naccache (Hopital de la Pitie-Salpetriere, Inserm, UMPC) et de Stanislas Dehaene (specialiste de psychologie cognitive, Inserm/CEA) a compare lactivite cerebrale de personnes lorsquelles voient un mot sans en avoir conscience (presentation subliminale) et lorsquelles en ont conscience. Pour ce faire, les chercheurs ont travaille avec dix patients souffrant de formes depilepsie ne pouvant etre soignees avec des medicaments. Avant detre operes, ces patients subissent des examens qui necessitent une implantation profonde delectrodes dans le cerveau a des endroits tres precis. Ces electrodes permettent denregistrer lactivite electrique du cerveau. Lors de la perception inconsciente dun mot, lactivite electrique du cerveau sarrete en moyenne au bout de 300 millisecondes, ont observe Stanislas Dehaene, Lionel Naccache et leurs collegues. Lacces a la conscience entraine lui une mobilisation plus longue du cerveau et se traduit par la convergence de plusieurs aires cerebrales distantes. Il sagit dune cooperation cerebrale intense ecrivent les chercheurs, qui ont isole quatre marqueurs specifiques de cet acces a la conscience. Les auteurs, qui publient leurs resultats dans la revue PLoS Biology , precisent quils nont pas pu etudier lactivite dans toutes les aires du cerveau (leurs mesures dependent des besoins des medecins traitant ces patients epileptiques). Cependant ils soulignent que, quelle que soit la repartition des electrodes, 68% revele une activite cerebrale en cas de perception consciente, confortant lhypothese dune distribution globale de lactivite neuronale. C.D. Sciences-et-Avenir.com 17/03/09