Bientot six semaines de mobilisation , depuis le mot dordre du 2 fevrier pour que les universites et les laboratoires sarretent, et les enseignants-chercheurs restent determines a batailler contre les reformes. Cette semaine un nouveau mouvement est parti de luniversite de Grenoble, le Printemps des chaises, repris dans plus de la moitie des universites francaises. A Dijon, au second etage du batiment des Lettres, les chaises ont ete sorties des salles et empilees dans les couloirs pour signifier quil ny aurait pas de cours, temoigne ainsi Laurence Giavarini, maitre de conference a lUniversite de Bourgogne et porte-parole du mouvement Sauvons lUniversite (SLU). Lectures publiques de la Princesse de Cleves, cours hors-les-murs , creation de lUniversite Paris 14 (sur la ligne 14 du metro parisien), demission de leurs fonctions administratives comme a lUniversite de Provence Les enseignants-chercheurs, souvent rejoints ou soutenus par les etudiants , inventent de nouvelles formes de mobilisation, face a un gouvernement qui refuse douvrir des negociations. Tout en faisant part de ses preoccupations pour lannee universitaire en cours nous sommes deja a la moitie du second semestre - Laurence Giavarini affirme que tout le monde est determine a poursuivre le mouvement, meme sil faut trouver des solutions pour faire greve tout en permettant aux etudiants de valider leur semestre.  Jusqua present je nai eu aucune reaction negative de mes etudiants auxquels jai explique pourquoi jetais greviste , precise la specialiste de litterature francaise. La ministre de la recherche, Valerie Pecresse, a certes elabore un nouveau texte sur le statut des enseignants-chercheurs au cours d'une rencontre avec trois syndicats mais les mouvements comme SLU, SLR (Sauvons la recherche) ou Qualite de la Science francaise (QSF) refusent cette nouvelle version du decret. De plus, meme les syndicats concernes continuent a defendre en bloc les revendications de luniversite et refusent de parler daccord tant que la globalite des motifs de la greve naura pas ete prise en compte. Le decret modifiant le statut des enseignants-chercheurs : il repartit la charge entre lenseignement, la recherche et les taches administratives assurees par les universitaires. Dans le cadre de la loi LRU sur lautonomie des universites, le decret prevoit une modulation des heures denseignement et de recherches en fonction de levaluation de lenseignant-chercheur. Les universitaires denoncent le risque dun alourdissement des heures denseignement pour ceux dont les recherches ne seront pas jugees assez bonnes (lenseignement-punition). La nouvelle mouture discutee fin fevrier avec la ministre napporte pas les garanties suffisantes, selon SLU. Elle ne fixe pas de temps legal de travail mais seulement un temps de reference, sans plafond au-dela duquel les heures denseignement sont remunerees en heures supplementaires. Le tout dans un contexte de penurie budgetaire et de reduction des effectifs. La masterisation : ce terme un peu barbare designe la reforme de la formation des enseignants du primaire et du secondaire. Le ministre de lEducation nationale Xavier Darcos a demande aux universites de remettre aux rectorats les projets de masters avant meme que les modalites des nouveaux concours soient connues. Plusieurs ceremonies de non-remise des maquettes ont eu le mois dernier pour protester. Les universitaires denoncent une reforme menee rapidement et sans consultation, qui de plus supprime lannee de stage remuneree des futurs enseignants. Les suppressions de postes : les grevistes protestent contre la suppression dun millier de postes a luniversite en 2009, dont une grande partie de BIATOS, acronyme qui designe le personnel administratif. Le contrat doctoral : la ministre Valerie Pecresse a presente le nouveau contrat doctoral comme un moyen de valoriser le diplome du doctorat et de donner aux thesards un veritable contrat de travail. De fait, la Confederation des jeunes chercheurs (CJC) se bat contre le travail precaire et sans statut subi par certains jeunes chercheurs dans les laboratoires. Un cadre juridique est donc necessaire. Malgre cela, le contrat doctoral, dans sa version initiale, a suscite de nombreuses oppositions, notamment parce quil exige du thesard un rapport dactivite annuel pour renouveler son CDD et quil le prive dun statut national. Les dernieres discussions entre les organisations representatives et le ministere, le 10 mars, auraient cependant permis davancer dans le bon sens, selon les informations de la CJC (voir leur site). Cecile Dumas Sciences-et-Avenir.com 12/03/09