Les physiciens du Fermilab, le plus important centre de recherche americain en physique des particules, se rejouissent a juste titre. Ils ont reussi a observer un evenement qui se produit seulement au cours dune collision sur 20 milliards entre protons et antiprotons. Ce fait rare est lapparition dun quark top seul plutot quune paire de quarks top. Les quarks forment lune des trois familles de particules elementaires du modele standard de la physique. Dans ce tableau, le quark top est le poids lourd des particules elementaires. Cet element massif a ete decouvert en 1995 et pour etre observe il doit etre recree lors de collisions entre protons et antiprotons dans les accelerateurs de particules. Les quarks sont lies entre par une force particuliere appelee linteraction forte, qui nagit quau cur des noyaux des atomes. Les experiences visant a creer des quarks top impliquaient donc cette interaction forte et conduisaient a la production de paires de quarks. Pour obtenir un quark top isole, il fallait faire intervenir une autre force, linteraction faible (qui agit elle aussi dans les noyaux atomiques). Deux equipes du Fermilab, la DZero et la CDF, ont passe au peigne fin pendant des annees les resultats de leurs collisions afin dapercevoir le quark top seul. Ils disposent desormais de suffisamment de donnees probantes pour les soumettre a une revue primaire (Physical Review Letters). La detection du quark top est une bonne nouvelle pour tous ceux qui sont en quete du boson de Higgs , une particule que personne na encore observee et qui a ete predite pour expliquer la masse de toutes les particules . Les chercheurs du Fermi Lab expliquent en effet que la sensibilite de la technique utilisee pour le quark top seul sera appliquee a la recherche du fameux boson. Cecile Dumas Sciences-et-Avenir.com 10/03/09