Non loin de la ou sont aujourdhui cultives de celebres grands crus comme le Chambertin ou le Chambertin-Clos de Beze, des habitants avaient deja plante des vignes au 1er siecle de notre ere, ont decouvert des archeologues. Contrairement aux vignes actuelles qui couvrent les reliefs de la bien nommee Cote dOr, les vignes gallo-romaines etaient plantees en plaine, precisent les archeologues de lInstitut national de recherches archeologiques preventives (Inrap) et de lUniversite de Bourgogne (laboratoire ARTeHIS/ CNRS). Plus de 300 fosses regulierement espacees et alignees ont ete mises au jour lors de fouilles demandees par lEtat et la commune de Gevrey-Chambertin, avant la construction dune nouvelle zone pavillonnaire. Mesurant 60 cm de large pour 90 a 130 cm de long, ces fosses ont conserve la trace du tronc et des racines dun petit arbuste, un espace vide qui correspond a la taille dun pied de vigne, precisent les archeologues. Pour dater ces vestiges, les chercheurs sappuient sur lepoque de la couche dans laquelle les fosses ont ete creusees, de leur ressemblance avec dautres sites de vignobles gallo-romains, ou encore de letude de fragments de ceramiques retrouves sur le site. Ces vignes dateraient donc du 1er siecle de notre ere, apres lepoque gauloise. Les viticulteurs de cette epoque se seraient inspires des ecrits de deux auteurs latins, Pline lAncien et Columelle, qui preconisaient de mettre deux pieds de vigne par fosse en sassurant que les racines ne se melent pas. Les fosses de Gevrey-Chambertin portent la marque de deux compartiments separes par un bourrelet de terre, precisent les archeologues. Par ailleurs les espacements entre les fosses correspondent a des multiples du pied romain, qui etait de 29,6 cm. Bien quelles se trouvent dans lun des plus celebres vignobles francais, ces vignes ne sont pas les plus anciennes de lHexagone. Cest a Marseille que les plus anciens vignobles ont ete decouverts, datant pour les premiers du IVeme siecle avant notre ere. Cecile Dumas Sciences-et-Avenir.com 05/03/09