Depuis quelques annees les scientifiques sont capables de fabriquer des cellules souches pluripotentes a partir de cellules adultes , notamment de peau. Ils utilisent pour cela des genes specifiques introduits dans les chromosomes des cellules a transformer grace a des retrovirus. Les cellules ainsi obtenues sont appelees cellules pluripotentes induites (CPi). Elles ont les meme caracteristiques que les cellules souches embryonnaires (CSE), c'est-a-dire quelles sont capables sont capables de donner naissance aux trois feuillets embryonnaires primaires a lorigine de la formation de tous les organes du corps. Des CPi cultivees, sous certaines conditions, ont meme forme des neurones et des cellules musculaires cardiaques qui se sont mises a battre au bout dune dizaine de jours. Elles possedent donc une grande partie des qualites des cellules souches embryonnaires et cette technique presente en outre le gros avantage de ne pas necessiter dembryons, donc de saffranchir de tous les problemes ethiques que cela pose. Malheureusement ces CPi presentent des risques. Transplantees chez des souris, elles ont declenche lapparition de tumeurs. En effet, les retrovirus employes peuvent perturber le systeme de regulation de la cellule voire meme stimuler certains genes declenchant la proliferation cellulaire. De plus, les genes utilises pour la reprogrammation peuvent egalement etre a lorigine dun processus cancereux. Ce qui fait que pour le moment tout essai de therapie genique utilisant des cellules souches obtenues par ce biais est exclu. Deux equipes differentes ont peut-etre resolu ce probleme en decouvrant une methode pour obtenir des cellules pluripotentes induites, sans utiliser de virus, a laide dune sorte de  post-it  genetique permettant dintroduire les genes dans la cellule mais aussi de les extraire specifiquement une fois que la transformation est enclenchee. Cette technique, developpee conjointement par des chercheurs de l'hopital du Mont Sinai de Toronto et de luniversite dEdimbourg, fait appel a un element transposable connue sous le nom de PIGGYBAC extrait de lADN de certains insectes tels les papillons. SI les resultats publies par les deux groupes de recherche dans la revue Nature sont confirmes par la suite, cette decouverte constituera une etape importante dans lessor des therapies geniques. La recherche d'une nouvelle source de CSE represente en effet l'un des Graal de la biologie moderne. Leur production et leur maitrise constitueraient en effet une nouvelle option therapeutique. Du traitement du diabete a la restauration de la moelle epiniere chez les accidentes, la medecine attend beaucoup de la therapie cellulaire. J.I. Sciences-et-Avenir.com 04/03/2009