Assimilee a tort a un simple dedoublement de la personnalite, la schizophrenie est une maladie mentale complexe liee a de graves perturbations du fonctionnement du cerveau. Grace a limagerie par resonance magnetique (IRM), des chercheurs de lUniversite de Californie ont pu visualiser les ravages provoques par cette maladie chez des jeunes. Ils ont publie leurs resultats dans les Proceedings of the National Academy of Sciences dates du 25 septembre. Pendant 6 ans, les chercheurs ont scanne le cerveau dadolescents ayant declare les premiers symptomes de la schizophrenie, et dun groupe temoin du meme age. Chez ces volontaires, lIRM a revele une perte de tissus cerebraux de 1% par an dans le lobe parietal. Chez les schizophrenes, cette perte de matiere grise a ete de 10% et sest etendue a dautres regions, notamment le lobe temporal. Par exemple, la zone controlant le mouvement des yeux a perdu jusqua 5% de tissus par an. Cela pourrait expliquer les mouvements involontaires des yeux ressentis par certains patients. La schizophrenie est une maladie relativement frequente qui touche le jeune adulte vers 20 ans. Ses causes sont encore mal connues, mais des anomalies dans le developpement cerebral ont deja ete observees. LIRM, technique encore recente, permet daller plus loin dans la connaissance de cette maladie. Cecile Dumas