Le cerveau dun petit poisson cartilagineux qui vivait il y a 300 millions dannees est parvenu jusqua nous grace a des conditions de fossilisation exceptionnelles et grace aux techniques dimagerie les plus performantes. Des chercheurs francais et americains ont en effet decouvert sur un fossile de poisson dune cinquantaine de centimetres, exhume au Kansas, que les tissus mous de son cerveau avaient ete conserves en trois dimensions, alors que la plupart des specimens sont aplatis. Alan Pradel et ses collegues ont dabord utilise la tomographie au Museum dhistoire naturelle de Paris pour etudier plusieurs fossiles de poissons cartilagineux appartenant a un groupe eteint, les iniopterygiens, apparente aux actuels chimeres, raies et requins. Intrigues par lanormale densite de lune des boites craniennes, les chercheurs ont eu recours a une nouvelle technique mise en place au synchrotron europeen de Grenoble (ERSF), lholotomographie, pour explorer le specimen. Les rayons X ont alors revele la presence de plusieurs parties du cerveau, dont le cervelet, la moelle epiniere ou les lobes optiques. Ce cerveau (en orange sur la video) a la structure symetrique ne mesure que 1,5 mm sur 7 mm, il est plus petit que la boite cranienne (verte) qui lentoure (en rouge: la cavite endocranienne). La partie consacree a la vision est tres developpee, alors que celle consacree a laudition est tres reduite, expliquent les chercheurs, qui publient leurs travaux dans ledition electronique des P roceedings of the National Academy of Sciences . Cette decouverte offre de nouvelles perspectives pour letude anatomique des especes anciennes et eteintes. Pradel et ses collegues du Museum americain dhistoire naturelle comptent bien piocher dans les autres fossiles marins decouverts au Kansas, en quete dautres surprises mineralisees. Cecile Dumas