Au printemps 2007, lequipe des paleontologues americains Mary Schweitzer et John Asara defrayait la chronique en annoncant avoir extrait dun os fossilise de tyrannosaure des fragments de collagene. Avec 68 millions dannees au compteur, il sagit de la plus ancienne proteine jamais decouverte. Ou plutot il sagirait de la plus vieille proteine jamais decouverte. Dautres chercheurs contestent les resultats de John Asara. Le site de la revue Nature rapporte quun chercheur de lUniversite de Washington (Seattle, USA) a analyse des echantillons pretes par Asara et quil a mis en evidence la presence dhemoglobine dautruche. Une contamination recente par des proteines animales aurait donc pu fausser les resultats. Depuis deux ans plusieurs articles publies dans les revues scientifiques primaires ont conteste la decouverte du collagene de T. Rex . John Asara a de son cote publie de nouvelles donnees pour confirmer ses travaux. La polemique a rebondi la semaine derniere lors dun congres de specialistes, qui souhaitent une verification independante des travaux de lequipe dAsara. Au-dela de la decouverte de la proteine en elle-meme, les fragments de collagene retrouve dans lechantillon corroboraient la parente entre les dinosaures et les oiseaux modernes, sa structure etant proche de celle du collagene des poulets daujourdhui. C.D. Sciences-et-Avenir.com 02/03/09