La maladie d'Alzheimer se caracterise principalement par deux anomalies a l'interieur du cerveau : la presence de plaques seniles, des lesions constituees de depots de substance amyloide et  l'agregation de la proteine tau sous forme de "buissons" dans les cellules nerveuses. Cette proteine Tau anormale perturbe le fonctionnement des cellules neuronales, favorisant le developpement de la maladie dAlzheimer mais aussi de plusieurs autres formes de maladies neurodegeneratives. Lequipe de recherche dEtienne-Emile Baulieu vient didentifier une interaction entre la proteine Tau dysfonctionnelle, et une autre proteine, la FKBP52 naturellement presente dans le cerveau. Ils ont pu observer in vitro quune forte expression de FKBP52 empeche laccumulation de proteine Tau dans les cellules nerveuses. Ces travaux sont publies dans les Proceedings of the National Academy of Science ( PNAS ), ils ont egalement largement ete repris dans la presse, particulierement en France ou uvre le professeur Baulieu, inventeur de la pilule du lendemain et decouvreur de la DHEA. Une autre etude parue la semaine derniere dans PLoS One indiquait egalement une activite de la FKBP52 sur l'amyloide responsable des plaques seniles. Ces deux etudes laissent entrevoir une possible utilisation des proprietes de la FKBP52 en vue d'une application therapeutique. Ce ne sont toutefois que des travaux preliminaires qui doivent etre valides et confirmes in-vitro puis sur des modeles animaux de la maladie d'Alzheimer. L'hypothese d'une utilisation medicale est donc lointaine. La maladie dAlzheimer est une affection neurodegenerative qui entraine la perte progressive et irreversible des fonctions cerebrales. Elle affecte generalement les personnes de plus de 65 ans et s'accompagne d'une panoplie de symptomes tres penibles. En Europe plus de cinq millions dindividus en souffrent et ce nombre devrait doubler dans les 20 ans. A lheure actuelle, il nexiste pas de traitements susceptibles de la soigner mais certains medicaments peuvent freiner son evolution. J.I. Sciences-et-Avenir.com 27/01/2010