C'est en reunissant 17 petits fragments d'un parchemin jusqu'alors incomprehensible que des chercheurs du Departement d'histoire de l'UCL ont pu reconstituer une partie du Codex Gregorianus, ou code Gregorien. Ce recueil de lois dont il n'existait aucune trace jusqu'a ce jour a ete utilise au debut de notre ere depuis Hadrien (117-138) jusqu'a Diocletien (284-305). Les fragments ont ete analyses dans le cadre du projet "Volterra" qui a pour but de replacer l'analyse du droit romain dans son contexte social, juridique et politique. "Les inscriptions sont latines, avec une calligraphie claire, un certain nombre d'abreviations caracteristiques des textes juridiques qui font penser a une page d'un livre plus qu'a des notes volantes telles qu'auraient pu les prendre un avocat" explique Benet Salway de l'UCL. "D'apres notre analyse, les fragments sont constitues d'une collection de reponses edictees par plusieurs empereurs romains a des questions d'ordre civil. Les reponses sont classees par ordre chronologique et regroupes en chapitres thematiques dans des rubriques mises en evidence, avec des corrections et des annotations de lecteurs entre les lignes. Les notes montrent que cette copie a connu une utilisation intensive." Le contenu est conforme a ce qui etait deja connu sur le Code gregorien, par des citations de celui-ci dans d'autres documents, mais les fragments contiennent egalement du nouveau materiel inconnu  jusqu'alors. "Ces fragments representent la premiere version originale du Code gregorien", a declare le Dr Simon Corcoran, egalement de l'UCL. Ce manuscrit particulier pourrait etre de Constantinople, Istanbul, des travaux supplementaires permettront de mieux apprehender son histoire. J.I. Sciences-et-Avenir.com 27/01/2010