Face a une matiere comme les mathematiques, certains eleves ou adultes ressentent une apprehension, une anxiete qui les empechent dexercer pleinement leurs facultes dans cette matiere. Les eleves qui ressentent ce blocage ont de moins bons resultats. Une etude menee dans lenseignement primaire aux Etats-Unis montre que les enseignantes anxieuses face aux mathematiques peuvent le transmettre aux eleves-filles de leur classe et fragiliser ainsi leurs competences. Lequipe de Sian Beilock, professeur de psychologie a lUniversite de Chicago, a suivi 17 classes, comprenant au total 52 garcons et 65 filles delementaire (lequivalent du CP et du CE1). Lanxiete des enseignantes face aux maths a ete evaluee, ainsi que les performances des eleves et leur perception dun cliche tres repandu: les filles sont meilleures en lecture et les garcons en calcul (1). Aux Etats-Unis, plus de 90% des professeurs de lelementaire sont des femmes, precisent les chercheurs, et dautres etudes ont montre qua luniversite cest parmi les etudiantes qui se destinent a lenseignement primaire que lon rencontre le plus fort taux danxiete face aux maths. Beilock et ses collegues ont emis lhypothese que cela pouvait se transmettre aux eleves, essentiellement aux filles, sachant que linfluence des adultes du meme sexe est generalement plus forte. Cercle vicieux De fait, apres avoir evalue les competences des eleves au debut et en fin dannee, les chercheurs ont constate que les performances des filles en maths (comparables a celles des garcons au depart) etaient influencees par le niveau danxiete de lenseignante. Et ce dautant plus que leleve integrait le fameux cliche sur la difference garcon/fille. Beilock et ses collegues, qui publient leur etude dans les Proceedings of the National Academy of Sciences , precisent que le cliche sur les filles, les garcons et les maths est aussi vehicule par la famille, la societe, etc.., et que lecole nest quun rouage de ce mecanisme. En France, la proportion de femmes dans lenseignement primaire est denviron 80%, contre 56% pour le secondaire et 35% dans lenseignement superieur De multiples etudes ont montre que les filles sont globalement meilleures que les garcons a lecole, surtout au primaire, mais quelles se heurtent au secondaire et dans le superieur a un plafond de verre, les garcons etant finalement les plus nombreux dans les filieres dexcellence, notamment en sciences et en ingenierie. Cecile Dumas Sciences-et-Avenir.com 26/01/10 (1) Pour mesurer la permeabilite au cliche les chercheurs ont raconte aux enfants des histoires deleves bons ou mauvais en lecture ou en calcul. Ils leur ont ensuite demande de dessiner leleve, dont le genre etait neutre dans le recit.