Voila une date marquante dans lhistoire de la chirurgie en France: la plus ancienne amputation connue. Elle a ete pratiquee il y a 6.900 ans sur un homme dont lavant-bras avait sans doute ete en partie arrache lors dun accident. A laide dun silex, les chirurgiens ont sectionne lextremite de lhumerus. Fait notable: le patient a survecu, comme en temoigne les traces de cicatrisation observe sur ses os, mis au jour sur un site du neolithique de Seine-et-Marne, a Buthiers-Bulancourt. Le squelette intact etait entoure dobjets funeraires prestigieux, comme une longue lame de hache en schiste poli, un grand pic en silex ou encore un agneau, depose aux pieds du mort. Souffrant darthrose, ayant perdu ses dents et lun de ses avant-bras, lhomme mort est assez age, ce qui indique quil etait soutenu par son groupe et meme quil y occupait probablement une place importante, expliquent les chercheurs. Los manquant a donc intrigue les archeologues. La reconstruction de lhumerus a partir de lossement revele quil sagit bien dun acte chirurgical : la section est trop nette pour etre le fruit dun accident ou dune deformation, expliquent Cecile Buquet-Marcon et Anaick Samzun de lInstitut national de recherches archeologiques preventives, et le Dr Philippe Charlier, medecin legiste et paleo-pathologiste. Leurs travaux, acheves en 2007, sont publies cette semaine dans le journal Antiquity . Curieusement, peu de cas damputations sont connus pour cette periode du neolithique, alors que la pratique de la trepanation est bien documentee. Cette pratique serait apparue il y a 12.000 ans et a connu un developpement important dans les Grandes Causses, dans le sud de la France. C.D. Sciences-et-Avenir.com 15/01/10