A cote de limposant chromosome X, le Y na lair de rien. Il est tout petit. En plus, il aurait perdu la plupart de ses genes au cours des centaines de millions dannees de son evolution depuis sa separation davec le X. On le pensait un peu fige. Mais cette conception est chahutee par la comparaison de ce chromosome chez lhumain et chez le chimpanze, qui montre que le chromosome Y a evolue tres vite, probablement plus vite que les autres chromosomes, en 6 millions dannees (temps estime de la separation entre les deux especes). A cause de ses nombreuses sequences repetitives de genes et de ses palindromes (des sequences qui peuvent etre lues dans les deux sens) qui compliquent les operations de sequencage, le chromosome Y est souvent exclu des etudes. Pour le chromosome Y humain, ce travail a ete effectue en 2003 par lequipe de David Page, biologiste au MIT et au Whitehead Institute for Biomedical Research (Cambridge, E-U). Son equipe vient de finaliser la sequence du Y du chimpanze avec le meme degre de detail, permettant pour la premiere fois une veritable etude comparative. Les chercheurs ont eu la surprise de constater que les deux chromosomes etaient tres differents: plus de 30% de leurs sequences nont pas dhomologue, alors que lensemble des deux genomes est semblable a plus de 98%. Si sa structure est plus depouillee, le chromosome Y humain possede un repertoire de genes plus complexe et plus diversifie que celui du chimpanze selon Page et ses collegues, qui publient leur etude cette semaine dans la revue Nature . Les divergences pourraient notamment decouler des differences dans le mode de reproduction. La competition est plus forte entre les males pour les grands singes que pour Homo sapiens , entrainant une pression de selection plus forte pour les genes impliques dans la fabrication du sperme chez les chimpanzes, suggerent les chercheurs. Levolution rapide est sans doute egalement liee a la solitude du chromosome Y (les combinaisons XYY sont rares), qui ne peut echanger de materiel genetique avec un congenere au moment de la division cellulaire, alors que ce processus permet de limiter les changements. Pour aller plus loin, Page et ses collegues prevoient de sequencer dautres chromosomes Y de mammiferes, afin de voir sils evoluent aussi rapidement. Cecile Dumas Sciences-et-Avenir.com 14/01/10