Cest lun des motifs repetes et marquants des portraits des anciens Egyptiens: le sourcil est dessine et le contour des yeux souligne de noir, les deux se prolongeant en parallele sur la tempe. Ce maquillage, en plus de leffet esthetique, avait des vertus medicinales que des chimistes francais ont enfin elucidees. Les fards utilises il y a 4.000 ans en Egypte contenaient du plomb, plutot synonyme dempoisonnement. Pourtant, les ecrits des medecins grecs et romains affirmaient que ces produits dapparat etaient benefiques pour les yeux. Lequipe coordonnee par Christian Amatore, regroupant des chercheurs du CNRS, de lUniversite Pierre et Marie Curie (Paris) et de lEcole normale superieure, ont analyse leffet dun chlorure de plomb present dans les fards egyptiens, la laurionite (1), sur une cellule de la peau (keratinocyte). Grace a un dispositif ultra miniaturise danalyse electrochimique, ces chimistes ont pu observer que de tres petites quantites de laurionite sur la cellule declenchaient la production de monoxyde dazote (NO). Implique dans divers processus physiologique, le monoxyde dazote est notamment connu pour son action vasodilatatrice. Il faciliterait ainsi le passage des macrophages, les soldats envoyes en premiere ligne pour lutter contre les infections, a travers les parois des vaisseaux sanguins. Au lieu detre toxiques, les faibles teneurs en plomb des fards egyptiens protegeaient donc les yeux des infections bacteriennes, concluent les chimistes, associes a des chercheurs du Centre de recherche et de restauration des musees de France. Le liquide lacrymal dun il ourle de noir etait enrichi en ions plomb Pb2+, precisent Amatore et ses collegues, creant un milieu offensif contre les microorganismes. Ces travaux sont publies par la revue Analytical Chemistry (datee du 15 janvier 2010). C.D. Sciences-et-Avenir.com 07/01/10 (1) Pour en savoir plus: "Du khol, de la myrrhe et de l'encens": fards et parfums des Egyptiens. Sciences et Avenir Hors serie "Reines d'Egypte" (janvier/fevrier 2009, n 157)