Dans le mecanisme de propagation de certains types de virus, la proteine Rev joue un role essentiel. Dans la revue Journal of Virology , les chercheurs de lUniversite du Quebec, a Montreal, evoque leurs travaux sur une molecule Rev, tres differente des autres proteines du meme type etudiees jusqu'a maintenant. Ils ont utilise comme modele d'etude la proteine Rev du virus de l'immunodeficience bovine (VIB), un retrovirus apparente au virus du SIDA chez l'homme. Cette proteine, en se fixant aux ARN viraux qui se trouvent dans le noyau dune cellule infectee, contribue au passage de la phase precoce a la phase tardive de l'infection. Pour remplir cette fonction, elle doit d'abord pouvoir penetrer dans le noyau. Pour y arriver la proteine Rev a besoin d'une  clef  : cest une structure dacides amines nommee  signal de localisation nucleaire (SNL) . Au fil des ans, plusieurs chercheurs se sont interesses au SNL de differentes proteines Rev. Jusqu'a maintenant, l'etude de ces proteines demontrait la presence d'un SNL monopartite, c'est-a-dire reparti en une seule sequence continue d'acides amines. A leur grande surprise, les chercheurs ont decouvert que la proteine Rev du VIB contenait plutot un SNL bipartite - compose de deux motifs d'acides amines separes par une sequence d'autres acides amines - une premiere mondiale pour ce type de proteines presentes chez tous les retrovirus etudies jusqu'a ce jour, incluant le virus du SIDA. Selon Denis Archambault, un des auteurs :  on se retrouve donc face a une proteine Rev dont les caracteristiques sont tres differentes des autres proteines du meme type jusqu'a maintenant etudiees. Bien que nos resultats relevent de la recherche fondamentale, notre etude demontre que nous pouvons apprendre enormement des virus, notamment d'un virus d'origine animale. Nous disposons maintenant d'un modele particulier qui nous permet d'etudier davantage la relation entre la localisation d'une proteine et son effet sur la cellule hote, et possiblement sur l'organisme en entier.  J.I. Sciences-et-Avenir.com 06/01/2010