Sur les pages du site de Wikipedia saffiche depuis peu les remerciements de Jimmy Wales, lun des fondateurs du site. Et il y a de quoi ! En huit semaines, les utilisateurs de Wikipedia ont participe a la campagne de financement a hauteur de 7,5 millions de dollars americains (5,25 millions d'euros). Une somme consequente qui permettra de financer les activites de la fondation Wikipedia et en premier lieu son site qui est devenu le cinquieme le plus visite au monde. Le tout sans avoir besoin de recourir a la publicite. Lancee en janvier 2001, lencyclopedie libre Wikipedia a depuis connu un succes phenomenal. Chaque mois pres de 250 millions dinternautes consultent quelques-uns uns des quatorze millions darticles disponibles. Lencyclopedie se decline en 270 langues avec un contenu plus ou moins dense. Tous les articles sont rediges par des internautes et chaque nouveau visiteur peut librement en modifier le contenu, apres setre inscrit aupres du site. Lensemble des donnees et egalement libre de droit, cela signifie que chacun est libre de recopier l'encyclopedie, de la modifier et de la redistribuer. Cette notion de contenu libre decoule de celle de logiciel libre, formulee avant Wikipedia par la Free Software Foundation. Juridiquement, la liberte de contenu est octroyee par des licences libres, principalement la licence de documentation libre GNU et les licences Creative Commons. J.I. Sciences-et-Avenir.com 06/01/2010