L'une des solutions pour faire face a la baisse des dons de sang est la fabrication de sang artificiel capable de remplir les memes fonctions que le fluide qui circule dans nos veines. Un objectif pas si simple a realiser car les cellules sanguines possedent des caracteristiques bien particulieres. A commencer par les globules rouges, ou hematies, qui assurent dans l'organisme le transport de l'oxygene des poumons vers les differents organes et tissus. Les progres realises dans le domaine des biomateriaux et des nanoparticules laissent cependant esperer des avancees dans les prochaines annees. Une premiere etape importante semble aujourd'hui franchie par les chercheurs de l'Universite de Santa Barbara, en collaboration avec des scientifiques de l'Universite du Michigan. Ils ont synthetise des particules qui imitent les caracteristiques structurelles et fonctionnelles des hematies. Similaires a leurs homologues naturels, les sBRC (Synthetic Blood Red Cells) ont la capacite de transporter l'oxygene a travers des vaisseaux, des capillaires, plus petits que leur propres diametre. En outre, ils peuvent egalement transporter des medicaments ou des molecules de contraste pour realiser des examens radiologiques. Et la technique employee par les chercheurs recele encore d'autres potentialites. Dans leur article, publie en ligne sur le site des PNAS , ils evoquent la possibilite de developper des particules qui imitent la forme et les proprietes de cellules malades comme par exemple les hematies deformees que l'on retrouve dans l'anemie falciforme. J .I. Sciences-et-Avenir.com 21/12/2009