Allez directement de la case "cellules de la peau" a la case "neurones" sans passez par la case "reprogrammation". Dans le Monopoly des cellules souches, des chercheurs viennent de trouver un nouveau tour: transformer des cellules de la peau -prelevees sur des embryons de souris ou des souriceaux a la naissance- en neurones fonctionnels. Et cela sans faire subir aux cellules un retour en arriere au stade de cellules pluripotentes. Les cellules souches embryonnaires se caracterisent par cette capacite a pouvoir se differencier en nimporte quel type de cellule. Depuis 2006 les travaux du Japonais Shinya Yamanaka ont ouvert une nouvelle voie en permettant de reprogrammer des cellules differenciees par exemple des cellules de la peau (fibroblastes)- afin quelles retrouvent la principale caracteristique des cellules souches, la pluripotence. Cela evite de prelever les cellules souches sur un embryon. Pour realiser ce voyage dans le temps, les chercheurs inserent dans la cellule differenciee des genes, des facteurs de transcription, grace a des retrovirus. Lequipe de Marius Wernig (Stanford University School of Medicine, E-U) a decide de se passer de cette etape et de reprogrammer directement la cellule differenciee en neurones, en utilisant la meme technique. Ces chercheurs ont dabord selectionne 19 genes a luvre dans les neurones et les ont injectes, a laide de lentivirus, dans les fibroblastes de souris. Finalement, les biologistes ont affine la technique jusqua ne retenir que trois genes, suffisant pour transformer les fibroblastes en neurones fonctionnels. Wernig et ses collegues, qui publient leurs travaux cette semaine dans la revue Nature , precisent que ces neurones sont equipes de synapses, indispensables a la communication aves les autres neurones. Prochaine etape: injecter ces neurones induits chez des souris pour tester leur comportement. En evitant la case reprogrammation, les chercheurs gagnent du temps et limitent les risques de proliferation incontrolee des cellules souches. Linconvenient, cest que les neurones induits ne peuvent pas etre multiplies en culture, la quantite obtenue est donc limitee. Dans loptique lointaine et eventuelle- dune utilisation therapeutique de telles cellules, tous les risques ne sont pas ecartes, car inserer des facteurs de transcription dans un genome peut favoriser le developpement dun cancer, par exemple. Cet ecueil sera peut-etre evite avec la technique plus sure recemment testee par deux equipes independantes qui nutilisent pas de virus et qui peuvent extraire les genes une fois la transformation enclenchee (lire Des cellules souches plus sures ). Dans limmediat, les chercheurs envisagent dutiliser ces neurones induits pour creer des modeles detude de maladies neurodegeneratives. Cecile Dumas Sciences-et-Avenir.com 29/01/10