Les coureurs qui nont jamais porte de chaussures utilisent les coussinets naturels de leurs pieds pour amortir limpact lorsquils touchent le sol, reduisant ainsi les tensions qui sexercent lors de la course, selon une etude publiee aujourdhui dans la revue Science . Ces coureurs auxpieds nus posent sur le sol la partie charnue du dessous du pied, soit le milieu soit lavant (cf video), et non le talon comme la tres grande majorite des coureurs habitues a etre toujours chausses, relevent Daniel Lieberman et ses collegues. En posant l'avant du pied, les coureurs reduisent les forces qui sexercent lors de limpact, ont mesure les chercheurs. Lorsque le talon se pose, les forces sont plus importantes. Par ailleurs les coureurs pieds nus profiteraient mieux de leffet ressort fourni par leur cheville, leur voute plantaire et leurs orteils. Pour comprendre comment lhomme avait developpe sa course au cours de son evolution, les chercheurs sont alles au Kenya etudier la course dadolescents nayant jamais porte de chaussures et courant de longues distances chaque jour. Ces travaux ont des implications importantes pour les sportifs et les fabricants de chaussures. Une autre etude parue recemment montrait que les chaussures de sport tres renforcees au niveau du talon et de la voute augmentaient les forces de tensions exercees sur les hanches, les genoux et les chevilles lors de la course. Faut-il laisser tomber les chaussures ou revoir completement leur design Des etudes comparatives portant sur de larges cohortes sont encore necessaires pour savoir si courir pieds nus reduit le risque de blessure a court ou long terme (arthrose). A gauche un jeune Kenyan habitue depuis toujours a porter des chaussures, a droite un autre qui n'en a jamais porte. Le premier pose le talon, le second l'avant du pied. (Benton et. al.) Cependant la sante des sportifs nest pas le seul souci de Daniel Lieberman, du Departement de biologie humaine evolutive de lUniversite dHarvard. Avec son collegue Dennis Bramble (University of Utah), il defend lhypothese que le pied des hominides a evolue avec la course. Le pied plat equipe de longs orteils des australopitheques comme Lucy a cede la place a un pied arque aux orteils plus courts. Selon les deux chercheurs, cest la course du chasseur derriere ses proies, dans la savane, qui a conduit cette evolution. Si vous venez dacheter une nouvelle paire de  running  nallez pas les rendre tout de suite!. Habitues a vous deplacer chausses et a courir en amortissant le choc du talon sur le sol, vous avez encore besoin de cet equipement. Pour ceux qui auraient envie de tester la course pieds nus, Daniel Lieberman prodigue sur son site internet les conseils pour la transition , afin deviter de faire souffrir inutilement mollets et chevilles! Cecile Dumas Sciences et Avenir.com 28/01/10 Credit video: Daniel Lieberman