Cest encore un concept mais pourquoi ne pas imaginer quun jour, dans les grandes villes, les livraisons urgentes et les transports rapides se feront dans les airs grace a un petit avion electrique comme celui quont imagine des ingenieurs de la Nasa (Langley Research Center) et dautres centres de recherches (1). (Credit Nasa/Langley) Propulse par un moteur electrique, ce vehicule a une place decolle et se pose verticalement. Concu en fibre de carbone, il pese 135 kilos et mesure 3,7 metres de long pour 4,1 metres denvergure. A cela sajoute 45 kilos de batteries. Grace a son moteur electrique, il est tres silencieux et devrait voler a 240 km/h. Au sol, lavion repose sur quatre pattes ce sont les ailes arriere qui se rejoignent pendant le vol. Le pilote sinstalle quasiment debout dans lavion. Apres avoir quitte le sol, lavion sincline et prend une position horizontale pendant le vol, offrant au pilote un point de vue imprenable (Credit:NASA / Rex Features/REX/SIPA) Ce concept a ete presente cette semaine lors dun meeting de la societe americaine dhelicoptere. Son petit nom est Puffin, autrement dit le macareux. Les ingenieurs font notamment reference a cet oiseau marin a cause de ses courtes ailes et de sa demarche un peu malhabile qui lui donne un air curieux, relate le magazine Scientific American . Un prototype de demonstration (mesurant un tiers de la taille finale) doit etre fabrique dici mars pour mener des tests. Pour lheure, les batteries au lithium lui permettraient de voler 80 kilometres. Cependant les chercheurs interroges par le magazine americain sont confiants: ils pensent atteindre 240 a 320 km dici 2017 grace a lamelioration attendue des batteries. Silencieux, leger, furtif -il degage peu de chaleur et echappe ainsi a la detection radar-, cet avion interesse aussi l'armee et la securite civile. C.D. Sciences-et-Avenir.com 22/01/10 (1) Massachusetts Institute of Technology, Georgia Institute of Technology, National Institute of Aerospace, M-DOT Aerospace.