Alain Fuchs devient president du Centre national de la recherche scientifique (CNRS), le plus gros etablissement public de recherche francais. Enterinee le 20 janvier par le conseil des ministres, sa nomination met fin a la direction exercee depuis 2006 par la physicienne Catherine Brechignac, presidente, et Arnold Migus, directeur general. Pour la premiere fois, Alain Fuchs cumulera les deux fonctions. La reforme du CNRS engagee par le ministere de Valerie Pecresse a en effet cree un poste de president directeur general pour linstitution. Meme si le nom na pas ete retenu, le nouveau president cumulera les deux fonctions, indique-t-on au CNRS. Un collaborateur devrait cependant etre nomme pour le seconder, mais le processus est encore flou: sera-t-il adoube par le president ou nomme en conseil des ministres comme lancien directeur general La question demeure pour linstant sans reponse. Ingenieur chimiste, eleve de lecole polytechnique de Lausanne, ville ou il est ne, Alain Fuchs a obtenu son doctorat a l'universite Paris-Sud-Orsay en 1983. De 1997 a 2000 il a dirige le laboratoire de Chimie physique des materiaux amorphes de l'Universite Paris-Sud et a fonde et dirige le laboratoire de chimie physique d'Orsay. A 56 ans, ce specialiste du comportement des fluides a donc une importante experience de direction et de management. Alain Fuchs prend la tete dun etablissement en pleine reforme, avec la creation de dix instituts thematiques dans un climat tendu, les chercheurs craignant depuis plusieurs annees le demantelement du CNRS ( lire l'entretien avec Remy Mosseri , porte-parole dun comite de coordination de la recherche scientifique ). Cecile Dumas Sciences-et-Avenir.com 21/01/10