Cest lun des rares appareils autorises a survoler le sud de Manhattan, a New York , et tout particulierement  ground zero , le site ou selevaient les tours du World Trade Center avant les attentats du 11 septembre. Il sagit dun avion equipe dune sorte de radar qui permet de dresser chaque jour une carte en 3D du site devaste afin daider les equipes de secours et de deblaiement dans leur travail. Grace au LIDAR (Light Detection and Ranging), les scientifiques du Hunter College de New York mesurent les differences de niveau du sol, les creux, les zones risquant de seffondrer. Le LIDAR fonctionne comme un radar, en analysant le temps de retour du signal depuis le sol, sauf quil utilise le laser au lieu des ondes radio. A partir dune grille de plus de 100.000 points, les scientifiques elaborent une carte en 3D precise a 15 cm pres pour les hauteurs. Un autre capteur embarque a bord de lavion mesure les radiations thermiques et permet de localiser deventuels incendies souterrains.