Les tarets, malgre un aspect vermiforme, sont des mollusques bivalves qui vivent dans l'eau de mer ou saumatre. Depuis que l'Homme navigue, ces animaux lui ont toujours cause enormement de tort. Ils ont en effet la mauvaise habitude de s'attaquer aux bois immerges (coques de bateaux, pontons...) pour y creuser des galeries dans lesquelles ils s'installent. Dans ses lettres, Christophe Colomb evoquait deja les degats causes par les tarets de meme que Cortes et d'autres grands navigateurs. Ils sont aussi responsables d'un certain nombre de catastrophe comme l'effondrement, en 1731, des digues protegeant la Hollande, ce qui provoqua des inondations catastrophiques. Aujourd'hui, les marins ont appris a se proteger des tarets grace a divers revetements sur les coques et pieces de bois immergees. Mais les mollusques ont rouve une nouvelle cible : les epaves de bateaux qui reposent au fond des mers. Les experts estiment qu'une attaque de taret peut causer la disparation d'une epave en moins d'une decennie. Jusqu'il y a peu, en raison de sa faible salinite, la mer baltique semblait epargnee par cette nuisance. Mais ces dernieres annees, les chercheurs ont note la presence croissante de tarets le long des cotes danoises et allemandes de la Baltique, une centaine d'epaves sont deja l'objet d'une attaque. Les scientifiques considerent que le rechauffement planetaire est la cause la plus probable de ce phenomene. Ils pensent que les tarets s'adaptent a la salinite inferieure grace a l'elevation de la temperature de l'eau. Pour faire face a cette menace, l'Union Europeenne a mis en place le projet WRECKPROTECT qui beneficie d'un financement de 750 000 euros au titre du theme Environnement du septieme programme-cadre (7e PC). Une partie des recherches est assuree par les membres de l'universite de Goteborg, en Suede. Le but des chercheurs est d'arriver a proteger les quelques 100 000 epaves bien preservees qui reposent en mer Baltique. Pour cela, ils travaillent a la mise au point d'outils permettant de determiner les zones les plus menacees et de strategies permettant de proteger les epaves. Parmi les solutions etudiees, ils evoquent la possibilite de les recouvrir de tissus synthetiques voire meme deles enterrer sous une couche de sediments ! A suivre... J.I. Sciences-et-Avenir.com 20/01/2010