Le bisphenol A (BPA) est un compose chimique couramment utilise dans lindustrie du plastique. Un emploi surprenant pour une molecule developpee au depart dans le cadre de la recherche dstrogene de synthese. On le retrouve aujourdhui dans une grande variete demballages et de contenant en plastique ainsi que dans le revetement interne des boites de conserves. Son utilisation intensive et largement repandue suscite une polemique depuis 2003, annee ou une premiere etude a fait etat danomalies de la multiplication cellulaire chez des embryons de souris exposees. Sachant que du bisphenol A est detecte dans les urines de plus de 90% de la population americaine, ce premier resultat a alerte les autorites sanitaires et les associations de consommateurs. Depuis de nombreuses enquetes, aux resultats parfois contradictoires, sont venues etayer le dossier. Une etude menee par des chercheurs de la Peninsula Medical School et l'Universite d'Exeter, au Royaume-Uni, publiee dans JAMA en 2008, avait mis en evidence pour la premiere fois lexistence dun lien entre des niveaux urinaires eleves de BPA et un accroissement du risque de maladies cardiovasculaires, de diabete de type 2 et d'anomalies hepatiques chez lHomme. En se basant sur de nouvelles donnees, issues dune vaste enquete de sante publique orchestree par les autorites sanitaires americaines, la meme equipe confirme aujourdhui ces resultats dans un article publie dans PLoS ONE . Les scientifiques ont constate que le quart de la population ayant les niveaux les plus eleves de BPA a ete deux fois plus susceptible de declarer une maladie cardiaque ou un diabete, par rapport a ceux qui avaient les niveaux les plus bas de BPA. Ils ont egalement constate que la hausse des niveaux de BPA a ete associee a des concentrations d'enzymes hepatiques anormales. Le professeur David Melzer, professeur d'epidemiologie, qui a dirige l'equipe, a commente: "Ce n'est que la seconde analyse de BPA dans un grand echantillon de population humaine. Elle nous a permis de confirmer notre analyse originale et dexclure la possibilite que nos resultats soient un artefact statistique." Pour le chercheur le BPA serait donc bien en cause mais ses propos sont neanmoins nuances. En effet un autre compose associe au BPA et non recherche pourrait aussi etre la cause de ces dereglements. Et surtout, les scientifiques ne connaissent aucun mecanisme qui puisse expliciter laction du BPA sur le cur. Des recherches complementaires doivent donc etre menees pour comprendre comment le BPA affecte le systeme cardiovasculaire. J.I. Sciences-et-Avenir.com 13/01/2010