"La plupart des travaux sur la genetique de la maladie d'Alzheimer ont porte sur les facteurs qui accroissent le danger", a declare Richard B. Lipton neurologue et principal auteur dune etude publiee dans la revue JAMA . "Nous avons inverse cette approche, a la recherche dun facteur genetique qui protege contre les maladies liees au vieillissement, a la fois contre le declin de la memoire et contre la maladie d'Alzheimer." Dans une precedente recherche,realisee en 2003, le chercheur qui travaille a l'Albert Einstein College of Medicine a New-York, avait identifie un variant genetique codant pour une proteine CETP impliquee dans le cycle du cholesterol. Les personnes porteuses de ce variant avaient des taux eleves de lipoproteines de haute densite (HDL), ce quon appelle le bon cholesterol et une concentration sanguine plus basse que la moyenne de mauvais cholesterol. Or dautres etudes ont prouve quun taux eleve de cholesterol constituait un facteur de risque de la maladie dAlzheimer. Richard B. Lipton a donc voulu verifier si ce gene pouvait egalement etre associe a un moindre declin cognitif lie a l'age. Pour le savoir, il a examine les donnees provenant de 523 sujets ayant participe a une enquete sur le vieillissement egalement realisee par lAlbert Einstein College of Medicine. Au debut de l'etude, les 523 participants, tous ages de 70 ans ou plus, etaient en bonne sante avec des facultes cognitives intactes. Tous ont eu une prise de sang afin de determiner la variante du gene CEPT quils portaient. Ils ont ensuite ete suivis sur une periode de quatre ans et testes annuellement a la recherche de troubles cognitifs ou memoriels. Selon les resultats publies, les personnes porteuses de deux exemplaires du gene variant ont eu une diminution de 70% du risque de developper la maladie dAlzheimer par rapport a celles qui ne portaient aucune copie du variant. Le Dr Lipton precise egalement que des substances qui reproduisent son effet sur la proteine CEPT sont en cours de developpement. Ces agents pourraient, a terme, si leurs effets se confirment aboutir a un traitement permettant de prevenir lapparition de la maladie dAlzheimer. A ce stade de recherche, il est neanmoins bien trop tot pour envisager une application clinique prochaine. J.I. Sciences-et-Avenir.com 13/01/2010