L 'insouciance des STIC est terminee. L'age de raison et de responsabilite est arrive" , a lance lundi Michel Cosnard, president directeur general de l'Institut national de recherche en informatique et automatique (INRIA), lors de la presentation publique du rapport d'un groupe de travail qu'il avait mis en place en 2008 sur lethique dans les sciences et les technologies de l'information et de la communication (STIC). Il est sans doute grand temps de s'interroger sur les impacts sociaux ou environnementaux d'applications aussi diverses que les reseaux sociaux, les bases de donnees d'images ou de video privees, les puces electroniques ou encore les robots. Les chercheurs eux-memes sont confrontes a des problemes juridiques ou des controverses ethiques. Pirates et pedophiles Dans quel cadre la recherche sur les virus informatiques ou les reseaux de pairs-a-pairs peut-elle etre faite sans que les informaticiens soient accuses de favoriser les pirates La police peut-elle dans ses enquetes contre les pedophiles faire appel a des laboratoires de recherche pour l'aider a identifier des personnes sur des films Sur quelles bases de donnees peut-on travailler pour evaluer des logiciels de reconnaissance pour la videosurveillance Deux organismes de recherche, l'INRIA et le CBRS (via son comite d'ethique, le Comets, qui s'est autosaisi de la question), ont donc entame une reflexion sur le sujet. Ils ne repondent evidemment pas a toutes les questions precedentes, mais, pour y voir plus clair, ont esquisse une liste plus precise de ces problemes. Le Comets en a meme fait une cartographie en huit dossiers. Vie privee et democratie Trois concernent les personnes : protection de la vie privee, impact sur l'homme (notamment en cas d'ajout de puces electroniques), relation entre hommes et robots). Cinq portent sur l'environnement et la societe: risques sanitaires, formation et education, echanges economiques et commerciaux, vie democratique ou encore qualite de l'information... " La priorite d'un futur comite d'ethique est d'organiser cette foret vierge" , resume Claude Kirchner de l'INRIA, l'un des auteurs du rapport. Ensuite, l'objectif sera de donner aux chercheurs des outils, des conseils ou des avis en amont de leurs travaux, afin de les adapter ou les reorienter. " Il y a urgence ", a insiste Michel Cosnard. Pour repondre a cette necessite, les deux rapports plaident pour la creation d'un comite d'ethique pluridisciplinaire melant sciences humaines et sociales et disciplines plus techniques. La societe civile et les industriels y auront aussi leur place. Comme le CNRS et l'INRIA ne sont pas les seuls organismes a mener des recherches dans les STIC, cette structure devrait concerner tous les laboratoires francais ayant une activite autour du numerique. Cela tombe bien, puisque la plupart de ces acteurs ont creee en decembre dernier une Alliance, baptisee Allistene (Alliance des sciences et technologies du numerique), regroupant CNRS, INRIA, CEA, Institut Telecom, universites.... Le Pdg de l'INRIA s'est engage a ce que ce comite d'ethique soit une priorite de cette nouvelle structure. David Larousserie Sciences-et-Avenir.com 12/01/10