Quand la douleur de la migraine envahit la moitie du crane, provoquant au passage dautres symptomes comme la nausee, la fatigue ou les troubles visuels, le bruit mais aussi la lumiere deviennent insupportables. De nombreux migraineux doivent fuir la lumiere pour tenter dapaiser la crise. Meme des personnes malvoyantes ressentent cette photophobie en cas de migraine. Intrigues par ce phenomene, lequipe de Rami Burstein (Beth Israel Deaconess Medical Center, Boston, E-U) a compare deux groupes de migraineux aveugles. Dans un groupe il sagissait daveugles dont les yeux netaient plus sensibles a la lumiere, dans lautre daveugles ayant conserve la sensibilite a la lumiere, bien quincapables de discerner des images. Seuls les seconds souffraient de photophobie pendant la migraine. La lumiere accroit la douleur. Les chercheurs ont donc cherche du cote dun circuit independant de la formation des images par le cerveau, un circuit impliquant le nerf optique, puisquil ne transporte pas de signaux lies a la lumiere chez les aveugles complets. Sur des souris concues comme un modele animal de migraine, Burstein et ses collegues se sont donc interesses a un pigment de la retine sensible a la lumiere, la melanopsine, qui regule notamment le cycle circadien. En remontant la piste de linflux nerveux envoye par ces cellules jusquau cerveau, les chercheurs ont pu identifier un groupe de neurones qui deviennent tres actifs pendant la migraine. La lumiere declenche un flot de signaux qui convergent vers ces neurones et augmentent leur activite, expliquent les chercheurs dans la revue Nature Neurosciences . Apres 20 a 30 minutes dans le noir, leur activite diminue. Ce circuit expliquerait la photophobie des migraineux. Sa connaissance permettra peut-etre dattenuer ce symptome. C.D. Sciences-et-Avenir.com 11/01/10