Une simulation sans precedent a ete realisee par des physiciens europeens dans le domaine de la mecanique quantique. Lequipe de Christian Roos (Autriche), associee a un collegue du pays basque (Espagne), a ainsi pu verifier une prediction datant de 1930 selon laquelle un electron libre se deplacant dans le vide a une vitesse proche de celle de la lumiere ne suit pas une trajectoire lineaire mais "tremble" alors quaucune force exterieure ne sexerce sur elle. Ce tremblement est designe par le terme allemand zitterbewegung . Le phenomene a ete predit par le physicien Erwin Schrodinger plus connu pour son chat - dapres lequation de Paul Dirac. Cette celebre equation, formulee en 1928, marie deux domaines tres differents : la mecanique quantique et ses incroyables proprietes, comme la superposition de deux etats, et la relativite restreinte dEinstein, qui decrit le comportement dobjets se deplacant a des vitesses proches de celle de la lumiere. Dirac deduit de son equation lexistence de lantiparticule (le positron) et du spin de lelectron. Mais revenons au zitterbewegung : le phenomene navait jamais ete observe. Les calculateurs ne sont pas assez puissants pour simuler toutes les possibilites. Reste une solution aux physiciens: la simulation experimentale. Un gros travail etait necessaire en amont pout mettre au point les conditions dune telle experience. Les chercheurs ont du creer un "avatar" de cette particule libre relativiste (= se deplacant a une vitesse proche de celle de la lumiere). Autrement dit creer un systeme quantique experimental entierement sous controle, ou un ion calcium piege se comporte comme un electron libre relativiste. Etudier lion piege revient alors a observer le comportement de cette particule. Les experiences menees par Roost et ses collegues confirment lexistence du tremblement sous certaines conditions. Il est du a la combinaison de deux effets: la superposition de deux etats et lexistence dune antiparticule. Lorsque la particule est la superposition des deux etats particule et antiparticule- sa trajectoire oscille, expliquent les chercheurs. Ces resultats marquent un progres important dans la simulation dexperiences quantiques, souligne le physicien allemand Christof Wunderlich dans la revue Nature , qui publie letude cette semaine. Cecile Dumas Sciences-et-Avenir.com 07/01/10