Ce sont, pour le moment, les plus vieilles empreintes faites sur la terre ferme par un animal dote de quatre membres et de doigts, c'est a dire un tetrapode. " On les a retrouve dans une ancienne carriere, au centre de la Pologne, dans un gisement du devonien vieux de 397 millions d'annees " precise Philippe Janvier du Museum National d'Histoire Naturelle, auteur d'un article accompgnant la publication principale dans la revue Nature . Ces traces de pas, plusieurs pistes ont ete relevees, correspondent vraisemblablement a un animal long d'environ deux metres qui ressemblerait " a une grosse salamandre croisee avec un crocodile, plutot assez bas sur pattes " decrit P.Janvier. Les empreinte indiquent clairement l'existence de "mains" et de "pieds" sans traces de glissement d'un corps, ce qui exclu un deplacement par reptation. Si elles ne boulerversent pas l'idee que se font les paleontologues et les biologistes sur la sortie des eaux et l'apparition des premiers vertebres terrestres, elle recule neanmoins de plusieurs millions d'annees leur date d'apparition probable. " Alors que l'on pensait que la divergence entre les poissons intermediaires, a nageoires lobees, et les tetrapodes datait de 385 a 390 millions d'annees; cette decouverte indique que les premiers tetrapodes sont certainement apparus il y a 400 millions d'annees et peut-etre plus ", explique le chercheur." Cela ouvre de nouvelles pistes de recherches. Il nous faut chercher des fossiles ou des empreintes dans des sites plus vieux datant de l'Emsien [407 a 397 millions d'annees]". Joel Ignasse Sciences-et-Avenir.com 06/01/2010