Cause bien connue dinfections nosocomiales (contractees a lhopital), la bacterie Pseudomonas aeruginosa peut profiter dune plaie pour envahir les tissus situes sous la peau puis atteindre la circulation sanguine. Au risque de provoquer chez des patients fragiles une septicemie. Pour progresser, la bacterie utilise de petites extensions, des poils appeles pili, que le microorganisme peut sortir ou rentrer en fonction de ses besoins. Ces petites jambes sont activees par des moteurs moleculaires, des ATPases (1). La bacterie deploie ces poils pour sattacher a une surface et se deplacer, puis les retracte. Lequipe de Matthew Redinbo (Universite de Caroline du Nord, Chapel Hill, E-U) voulait comprendre comment les deux moteurs etaient coordonnes. Grace a la cristallographie, ils ont analyse la structure en 3D de la proteine necessaire a la creation des pili. Cest ainsi quils ont mis en evidence que la seule liaison avec un atome de calcium, sur un site particulier de la proteine, suffit a commander les moteurs des jambes de la bacterie. Ces resultats, publies en ligne par les Proceedings oh the National Academy of Sciences , permettront peut-etre un jour de trouver une molecule capable de stopper la progression de la bacterie P. aeruginosa dans lorganisme. Cecile Dumas Sciences-et-Avenir.com 05/01/10 (1) pour en savoir plus sur les moteurs moleculaires, lire Au cur de nos cellules : les machines de la vie, Sciences et Avenir n690, aout 2004.