Ce nest pas encore la fin de lepidemie de grippe H1N1 mais les Groupes regionaux dobservation de la grippe (GROG) observent une diminution du nombre de cas dans toute la France meme si ceux-ci restent eleves et au-dessus du seuil epidemique. La semaine derniere, la grippe A(H1N1)2009 a represente 406.000 cas, soit 42 % des consultations medicales pour infections respiratoires aigues, les 58 % restants etant dus a des virus non grippaux. Depuis le debut du mois daout, 6.104.000 personnes ont ete infectees par le virus grippal pandemique en France. Au 29 decembre, lInvs recense 22 deces lies au virus H1N1 depuis le dernier bulletin, soit un total de 198 deces depuis le debut de lepidemie dont 32 survenus chez des personnes sans facteur de risque connu. En Europe, la transmission du virus A est en diminution excepte en Bulgarie ou le nombre de deces confirmes est en augmentation par rapport a la semaine precedente. Dans le monde, pres de 1 000 deces supplementaires ont ete rapportes, ce qui porte le nombre cumule de deces confirmes et notifies depuis le debut de lepidemie a pres de 13 000. Concernant les cas graves, des chercheurs argentins ont decouvert un nouveau facteur pouvant expliquer la survenue de complications. Dans Plos one, ils revelent avoir identifie dans les prelevements nasopharynges des personnes atteintes dune forme virulente de la maladie un germe, Streptococcus pneumoniae, qui pourrait expliquer laggravation de linfection. Ils estiment quune personne porteuse du germe et atteinte par le virus de la grippe a 125 fois plus de risques de developper une forme grave de la maladie. Ils proposent donc une nouvelle strategie pour identifier et traiter ces patients. J.I. Sciences-et-Avenir.com 31/12/2009