Jeudi 31 mars. 0H40. A distance, sans image, le temps semble comme suspendu. Suspendu a des pompes (!) qui doivent debarrasser les m3 deau contaminee qui ont envahi plusieurs batiments de la centrale de Fukushima  cette inondation venant du remplissage de trois grandes tranchees situees sous les batiments abritant les turbines, a la suite du tsunami Sur lunite 1 (dont le toit a saute le 12 mars dans une explosion hydrogene), le couvert deau aurait baisse de moitie, passant de 40 cm a 20 cm dans le batiment des turbines, selon lAgence internationale de lenergie atomique. Annonce qui semblerait derisoire si on napprenait en meme temps que ce pompage lui-meme na rien de simple et a meme du etre arrete a cause dun probleme particulier Lequel Aucune information claire na ete donnee, mais on peut tout imaginer: gravats bouchant les tuyaux, reservoirs deja pleins. Sur les unites 2 et 3, il a fallu proceder a des transvasements successifs qui ont lieu entre divers reservoirs de stockage Un reel casse-tete que ces missions contradictoires, comme la signale le porte parole de l'Agence de surete nucleaire et industrielle Hidehiko Nishiyama. En effet, il faut eliminer cette eau qui empeche tout espoir de faire redemarrer les systemes de refroidissement  si tant est quils puissent jamais redemarrer. Et dans le meme temps, il ne faut pas arreter de refroidir les curs de reacteur. Desormais loperation a lieu avec de leau douce qui pourrait eliminer le sel abondamment apporte dans la centrale avec linjection de leau de mer - solution desesperee adoptee des le debut de la catastrophe. Rappelons quun petit calcul simple montre que des centaines de tonnes de sel ont du ainsi etre deversees. Une partie sest certainement cristallisee en divers points chauds, une autre partie se transformant en une sorte de saumure On ne peut pas arreter de refroidir, et cette situation pourrait durer des semaines, des mois, voire des annees. Voyant plus loin encore, le porte-parole cite ci-dessus a evoque une duree de au moins 20 ans pour achever les procedures de declassement de la centrale. Cette duree est sans aucun doute largement sous-estimee. Rappelons quen France, le petit reacteur de Brennilis (70 MW) est arrete depuis 1985 et que son demantelement a rebondissements (notamment apres la decouverte de contamination au cesium 137 et au cobalt 60 pres une station de traitement deffluents en 2006) nest toujours pas termine. Contenir la radioactivite ne va jamais cesser detre lobsession absolue des lieux (1). A cette heure-ci, elle sechappe encore largement. Dans locean, on la vu avec les dernieres mesures: un echantillon recueilli mardi pres du systeme de drainage a atteint 3355 fois la normale en iode-131. Et il faut continuer a tout mettre en uvre pour eviter une nouvelle explosion qui pourrait avoir lieu pres des curs de reacteur. Soit par nouvelle emission dhydrogene, soit lors de possibles explosions de vapeur - pour le cas ou du combustible fondu tres chaud interagirait violemment avec leau. Alors, il y aurait risque de nouvelle dissemination de radioactivite. La mesure precise des rejets a lexterieur de la centrale, dans la zone dexclusion et au-dela va devenir un autre imperatif majeur pour les mois, annees, dizaines dannees a venir. Si des appareils de mesure ont ete envoyes notamment par Areva de la France vers le Japon, plusieurs associations veulent a leur maniere mener (ou aider a mener) des mesures independantes, notamment lACRO (association pour le controle radioactivite dans louest) qui lance une souscription, notamment pour acquerir des appareillages (2). Quant a la CRIIRAD (Commission de Recherche et d'Information Independantes sur la Radioactivite), nee avec laccident de Tchernobyl, elle a lance depuis presque une semaine une petition reclamant la connaissance des mesures effectuees au niveau mondial par les laboratoires tres specialises du grand reseau du CTBT (traite dinterdiction totale des essais nucleaires) (3). Alors que lacquisition de certaines informations est tres difficile  par exemple savoir dans quelle situation exacte se trouvent les curs de reacteurs (quelle part exacte est fondue avec quels detecteurs assez resistants aujourdhui la mesurer), dautres donnees, elles, existenteffectivement bel et bien, des laboratoires ad hoc ayant ete mis sur pied pour les obtenir. Limpression, tout comme apres Tchernobyl, que les autorites  pas seulement nationales mais internationales  cachent des choses, nest pas fait pour rassurer les populations. Cela nous semble particulierement contre-productif vis-a-vis dune opinion devenue mondiale avec les nouveaux moyens de communication. Et cest faire fi de la communaute de destin global de lhumanite. Si les becquerels, en tres grand nombre, sont mesures puis annonces par quelques balises (ou appareils divers de detection) autour de Fukushima, a Tokyo, Ibaraki, au nom de quoi ne les annoncerait-on pas clairement a Takasaki (Japon), Sacramento (Californie), Montlhery (France), Seibersdorf (Allemagne), Pekin (Chine) et depuis toutes les stations sophistiquees de tous les pays que le panache survole Apres cette catastrophe majeure d'une technologie nucleaire repandue dans de nombreux pays survoles (Etats-Unis, France, Allemagne, Russie, Chine),elle-meme etroitementmelee a une catastrophe naturelle majeure (seisme-tsunami) qui aura frappe les esprits a travers toute la planete, le moindre des respects des populations est de les informer de ce a quoi elles sont soumises . Ne serait-ce que pour les rassurer vraiment, en toute connaissance de cause. Une certaine confiance nepouvant etreretablie qua ce prix. Il en devient etrange que nombre de dirigeants politiques au plus haut niveau n'aient pas l'air desen inquieterplus vite. Se croiraient-ils toujours au temps de la guerre froide-et de sa bureaucratie  Seraient-ils en retard mental de quelques decennies ; Les temps ont change, la planete s'est mondialiseeet leur credibilite, a eux aussi,se mesure au-dela des frontieres. 1) Extrait de  Declassement et demantelement dinstallations nucleaires document de lOCDE en francais, p. 17: Lorsquune installation est fermee en raison de son age, de son caractere redondant ou dune panne, tous les dangers associes aux activites dexploitation disparaissent en general ou sont grandement attenues, tandis que les dangers lies au stock de matieres radioactives persistent et necessitent une reglementation plus etroite. Comme les exigences reglementaires sont souvent complexes, coutent cher et ne peuvent etre appliquees que par un personnel hautement qualifie, tout pousse a vouloir les supprimer en saffranchissant dabord des dangers radiologiques.  2) http://www.acro.eu.org/ Lassociation a decide de lancer une souscription pour reunir un fonds de soutien aux demandes japonaises en termes de surveillance citoyenne de la radioactivite dans lenvironnement. 3) http://www.criirad.org/