Losteoporose se traduit par une perte de la densite osseuse, elle touche principalement le sujet age et plus particulierement les femmes a partir de la menopause. Elle induit une fragilite du squelette a lorigine de fractures du poignet et de la hanche ainsi que datteintes vertebrales. En France, chaque annee, plus de 130 000 fractures de ce type sont a deplorer, elles engendrent une mortalite de 20 a 30 % et une perte dautonomie importante. Des chercheurs de luniversite de Grenade se sont penches plus particulierement sur les facteurs qui predisposent a losteoporose de la hanche chez les femmes apres la menopause. Vu que 80% de la formation de los est determinee genetiquement, ils ont recherche des en priorite des facteurs genetiques. Pour mener a bien ce travail, ses auteurs ont realise une etude multicentrique, avec cinq cliniques espagnoles, des femmes post-menopausees se presentant aux consultations gynecologiques, regroupant ainsi 2000 patientes dont on a etabli un dossier clinique detaille, et cherchant differents facteurs a risque connus pour losteoporose de la hanche, ainsi que dautres moins etudies, comme la diete mediterraneenne. Toutes ont fait lobjet dune analyse du sang pour la determination des facteurs genetiques, et dune densitometrie afin detudier la densite minerale osseuse de la colonne et de la hanche. Leurs resultats montrent que certaines combinaisons de genes peuvent favoriser losteoporose de la hanche, encore faut-il linterpreter avec prudence, signalent les chercheurs. Il se peut que dans un avenir relativement proche on puisse realiser une etude genetique aux patientes dans les cabinets medicaux qui leur indique la possibilite de souffrir une fracture de la hanche et de se soumettre a un traitement, souligne M. Presa Lorite, principal auteur de letude. J.I. Sciences et Avenir.fr 30/03/2011