Mardi29. 22H. A lheure quil est, apres que des tonnes deau ont ete injectees depuis les debuts de la catastrophe, le 11 mars, afin de refroidir les reacteurs ainsi que les piscines de combustible usage a la centrale de Fukushima, la question se pose desormais de la pomper. Tout en essayant de la decontaminer au mieux. Dou laide proposee par le groupe francais Areva, en envoyant notamment cinq experts specialises dans la decontamination des effluents radioactifs. Pendant ce temps, sans attendre, des physiciens specialistes du nucleaire (notamment en matiere de securite et darmement) commencent a tirer des Lecons de Fukushima . Des lecons pour lAsie, selon une tribune publiee par les deuxPakistanais A.H. Nayyar, a luniversite renommee LUMS de Lahore (Pakistan),et Zia Mian actuellement a luniversite de Princeton (Etats-Unis) ainsi quelIndien M.V. Ramana,egalement a l'universite de Princeton. Ils tirent six lecons, que lon peut lire dans leur integralite sur ce site en anglais (1) [nous essayerons de proposer aussi rapidement que possible la traduction integrale]. En attendant, nous resumons ici brievement leurs inquietudes de specialistes, qui se demandent si lextension actuelle du nucleaire civil (dailleurs parfois lie au militaire) dans cette region du monde, ne mene pas sur une voie dont il sera difficile de se degager. Ce qui leur semble manifestement perilleux. La premiere lecon, formulee a lintention du public dAsie du Sud et des decideurs , cest la sous-estimation de la probabilite et de la gravite des accidents possibles . Bref, ils mettent en garde contre un exces de confiance. Et de rappeler que les catastrophes naturelles ne font que rendre plus probables les accidents nucleaires  (2e lecon). La troisieme, qui est peut-etre la plus virulente, a sa maniere,vient du constatque les accidents nucleaires sont un resultat de la nature meme de la technologie nucleaire . Ils ont tous eu lieu (Tchernobyl, Three Mile Island, Windscale, Chalk River) dans des pays qui etaient dotes dune reelle expertise, insistent-ils. Et peu importe que les reacteurs soient de conceptions differentes (4e lecon), voire quon y injecte encore plus dargent pour la surete (5e lecon). Ils ny croient pas. Derniere lecon et ce nest pas la moins importante: les reacteurs nucleaires et les gens ne font pas bon menage . En clair, les villes a la demographie galopante commencent a se rapprocher des centrales deja existantes et ils ne voient pas comment il pourra etre possible de les evacuer en cas daccident. Nul doute quune telle prise de position, venant de ressortissants de pays connaissant un fort developpement comme lInde, ainsi que cette signature croisee de deux Pakistanais et dun Indien, fait montre dune reelle audace. 1) http://www.dawn.com/2011/03/27/fukushima-lessons.html