Ils sont pres de 10.000 en France a naitre grands prematures, cest-a-dire entre 22 et 32 semaines apres le debut de la grossesse. Une naissance a risque car les pathologies neotales sont nombreuses pour ces bebes particulierement fragiles. Ce debut difficile a-t-il une repercussion au fil des ans durant lenfance voire a lage adulte Il semble que oui, comme lindiquent les resultats de la premiere etude Epipage realiseeen 1997 par lInserm, mettant en evidence pour 40% des grands prematures un trouble moteur ou sensoriel ou un retard intellectuel a 5 ans, soit 4 fois plus que pour les enfants nes a terme. Mais depuis 1997 la situation a change. Les enfants prematures sont plus nombreux, leur survie sest amelioree et les pratiques en obstetrique et en neonatologie ont evolue. Il est donc indispensable de savoir ce que ces enfants deviennent au-dela des premieres semaines de vie. Cest cette demarche qui est initiee depuis le 28 mars et la mise en place du suivi des grands prematures et prematures moderes (nes au debut du 8eme mois de grossesse) dans les 22 regions de France metropolitaine ainsi qua la Martinique, la Guyane, la Guadeloupe et la Reunion. Letude permettra de suivre plus de 4 000 enfants prematures jusqua lage de 11-12 ans. Les etapes de suivi se situent aux ages de 1, 2, 5 et 8 ans, puis a 11-12 ans, une fois les enfants entres au college. J.I. Sciences et Avenir.fr 29/03/2011