Lundi 28 mars. 23H. De Tchernobyl en Tchernobyls, c'etait le titre du livreque le prix Nobel de physique Georges Charpak, aujourdhui disparu (1), faisait paraitre Il y a cinq ans et demi avec son vieil ami physicien Richard Garwin, membre de l Academie des sciences americain, et la physicienne Venance Journe, du CIRED (Centre International de recherche sur l'environnement et le developpement), proche du mouvement Pugwash (2), un livre de 578 pages reedite ces jours-ci (3). Il y etait rappele que nous ne sommes pas a labri de nouveaux tchernobyls . Et il est tres interessant de retrouver aujourdhui, dans lune des cinq annexes de louvrage, larticle plus quinstructif d AnnMac Lachlan, une journaliste specialisee tres connue dans le domaine nucleaire, ecrit sous le titre La complaisance et la negligence menacent lindustrie nucleaire, selon les avertissements de lassociation mondiale des exploitants de centrales nucleaires [WANO] . On ne peut soupconner ces exploitants de centrales detre de redoutables anti-nucleaires. Et pourtant, quel avertissement avaient-ilslance, lors de cette reunion generale a Berlin, de hauts fonctionnaires de la WANO(association nee en 1989 dans le sillage de Tchernobyl)  Que lindustrie nucleaire mondiale y [etait] en danger, menacee par la complaisance et la negligence qui ont conduit a plusieurs incidents graves dans des centrales nucleaires en Europe, aux Etats-Unis et au Japon au cours des dernieres annees . Il nest evidemment pas question ici de reproduire tout cet article initialement paru chez notre confrere hebdomadaire Nucleonics Week (4) puis dans le livre de Charpak/Garwin/Journe. Mais il faut se debrouiller pour le relire dans son integralite, tant il traduit des echanges  sans complaisanceet fort peu rassurants ! Nous en extrairons seulement un ou deux elements concernant TEPCO (Tokyo Electric Power Company), loperateur de la centrale de Fukushima, dont le president Tsunehisa Katsumata etait present a Berlin. 16 cas de falsification de donneesetaient mentionnes chez TEPCo, dans des rapports dinspection et de reparation des reacteurs a eau bouillante. Ce qui ne manquait pas representer, selon Rolf Gullberg, president du centre de Paris de la Wano, un danger pour lavenir de notre industrie . Le president Katsumata lui-meme indiquait par ailleurs que le departement de lenergie nucleaire de TEPCO etait devenu un cercle homogene et ferme dingenieurs qui defiaient les verifications effectuees par dautres departements, y compris la direction  Et tout a lavenant, notamment sur la non prise en compte de defauts apparaissant lors du vieillissement des equipements . Nous arreterons la le jeu de massacre qui se poursuit sur 5 pages, pour signaler quil y avait exhortation generale a un maintien de la culture de surete, qui ne devait pas etre bradee au nom des couts de production. Surtout, tout le monde, dans le domaine, en prenait pour son grade, que ce soit chez EDF (avec la centrale de Cattenom), British Energy (la centrale de Sizewell-B), la compagnie de la centrale nucleaire de Paks en Hongrie etc. A lheure ou du plutonium a ete decouvert en cinq endroits dans le sol de la centrale de Fukushima et que loperateur TEPCO appelle finalement a laide (les Francais EDF, Areva, CEA vont etre mis a contribution) lors de cette crise majeure commencee le 11 mars et desormais vieille de 17 jours, il est necessaire de rappeler que de pareilles declarations ont bel et bien eu lieu un jour. Les operateurs, eux-memes, etaient donc fort inquiets. Et comme le declarait Bruno Lescoeur, directeur de la branche energie dElectricite de France, cite par notre consoeur AnnMacLachlan et reproduit en page 489 du livre Charpak/Garwin/Journe : meme un accident mineur pourrait etre un desastre parce quil pourrait remettre en cause lacceptabilite de lenergie nucleaire en France, et peut-etre meme a lechelle mondiale . Vu lampleur du desastre (et non un accident mineur) a Fukushima, nous pourrions bien en etre la. 1) Lire sur ce blog  Merci, Monsieur Charpak  2) Ce mouvement qui a obtenu le prix Nobel en 1995, avec son cofondateur Sir Joseph Rotblat, sest donne pour mission (notamment a travers les conferences Pugwash) dapporter des elements scientifiques et reflexions ethiques approfondis pour sinterroger sur les menaces que peuvent creer la science et la technologie. Et tout particulierement la menace des armes nucleaires, auxquelles le fameux manifeste Russell-Einstein de 1955 demandait de renoncer. 3) Editions Odile Jacob. 4) Nucleonics Week , volume 44, numero 42, 16 octobre 2003.