Lun des produits utilises en chimiotherapie pour soigner le cancer colorectal est loxaliplatine. Ce produit a des effets secondaires neurologiques tres penibles pour les patients: une hypersensibilite au froid qui se manifeste dans les heures qui suivent ladministration du traitement, et qui oblige a proteger les mains et les pieds du froid. Il devient ainsi impossible de piocher dans son refrigerateur -ou pire dans son congelateur- sans mettre des gants A lheure actuelle il nexiste pas de solution pour prevenir cet effet secondaire tres incommodant, qui saccompagne de picotements et fourmillements dans les mains et les pieds. Des chercheurs ont etudie les mecanismes moleculaires de cette hypersensibilite chez des souris, qui reagissent de la meme facon que les humains a loxaliplatine. Emmanuel Bourinet (CNRS/Inserm/Universites Montpellier 1 et 2) et ses collegues montrent que loxaliplatine agit sur la circulation de linformation entre les neurones. Cette information passe sous forme de courant electrique dun neurone a lautre via les canaux ioniques, ces portes qui regulent la circulation des ions entrant et sortant de la cellule. Chez les animaux traites a loxaliplatine, la regulation est perturbee et les neurones sont davantage excitables. Les chercheurs sont parvenus a ramener les neurones a un etat dexcitabilite normal en utilisant une molecule qui inhibe les canaux ioniques. Il sagit de livabradine, deja utilisee en medecine contre langine de poitrine. Elle pourrait donc sappliquer aux patients atteints de cancer colorectal pour prevenir lhypersensibilite en froid, suggerent les chercheurs. Son action doit etre confirmee par des essais cliniques sur des patients. 40.000 nouveaux cas de cancers colorectaux sont diagnostiques chaque annee en France et 95% des patients traites souffrent dhypersensibilite a cause de loxaliplatine, precisent les chercheurs, qui publient leurs travaux dans la revue EMBO Molecular Medecine. C.D. Sciences et Avenir.fr 28/03/11