Dimanche 27 mars. 22h20. Mais que se passe-t-il dans le reacteur n2 Nous avons pu acceder au detail de lanalyse faite par le Dr Matthias Braun, specialiste de chez Areva Allemagne, dont linquietude se concentre sur le reacteur n2, dont nousconseillons ici certaines planches (voir l'acces aux schemas ci-dessous) . Rappelons quici, en France, les craintes de lInstitut de radioprotection et de surete nucleaire francais (1) se sont plutot focalisees sur le reacteur n3 (contenant du MOX, fourni par Areva). Notre constat: cela fait donc desormais deux reacteurs sur trois en perdition a la centrale de Fukushima, qui sont incrimines pour avoir laisse sechapper des produits de fission dans lenvironnement (produits tres dangereux venant sajouter a tous ceux deja mentionnes depuis plusieurs jours, a savoir les produits volatils comme Iode et Cesium et aussi gaz rares) . Il demeure stupefiant que lagence de surete japonaise ne publie aucune precision du meme genre. Est-elle completement depassee Les analyses des experts etrangers sont-elles vraiment prises en compte A ce stade de la catastrophe, cette situation semble sans precedent. Qui en refere a lautorite internationale AIEA (agence internationale pour lenergie atomique) pour sa gouverne [NB a tous les lecteurs de ce blog. Il est en ce moment assez difficile d'acceder rapidement aux elements du PowerPoint mentionne et il a ete quasi-impossible aux reponsables du site de trouver une facon plus rapide de les afficher. Des que nous aurons trouve une solution, nous la mettrons en place. Merci de votre patience] (Voir particulierement pages 2, 7, 11, 22 et 24) Le document d'Areva sur Fukushima 2 eme partie. EXPLICATIONS ET NOS QUESTIONS. Cest peu de dire que les dernieres informations en provenance du Japon ce dimanche refletent une grande confusion  traduction de plusieurs choses. Dabord, la preuve dun stress considerable sur place, pour ceux qui doivent sactiver actuellement dans la centrale de Fukushima, avec toujours deux buts majeurs: refroidir les curs de reacteur (ou ce quil en reste) avec de leau douce (1) et les piscines dans lesquelles est entrepose du combustible usage et eviter de nouveaux relargages massifs de radioactivite. Ainsi, on a appris quun employe avait pris la fuite depuis le reacteur n2, suite a des mesures qui annoncaient un taux de radioactivite record (le chiffre de 10 millions de fois superieure a la normale avait ete cite). Ce qui a entraine levacuation de la centrale. Quelques heures plus tard, apres que linformation eut fait le tour de la planete, loperateur TEPCO (Tokyo Electric power) sexcusait en disant quil setait trompe (de type delement radioactif rejete) et devait refaire ses calculs, sur les injonctions de lagence de surete nucleaire japonaise. En definitive, la seule annonce qui semblait a peu pres fiable etait celle dun debit de dose de radioactivite mesure dans la centrale a 1000 millisieverts par heure . Autrement dit 1 sievert par heure. (Rappelons que si un individu prend 1 sievert dun coup, ici en une heure, il presente deja un syndrome dirradiation aigue. Cela ne fait quempirer sil prend 2 sieverts ou encore plus. A 6 sieverts, la mort est certaine). Cela montre, a tout le moins, limmense difficulte quil y a a mener, en ce moment sur place, les operations de sauvetage quil faut absolument pratiquer pour que la catastrophe nempire pas ! Cest peu de dire aussi quune certaine confusion regne actuellement entre les avis dexperts sur letat des reacteurs. Comme souligne en premiere partie, cest le reacteur n2 qui inquiete surtout le Dr Matthias Braun, dAreva Allemagne. Nous revenons ici sur cette presentation PowerPoint, dont nous avons retenu quelques pages sur les 33 que compte sa presentation. PRESENTATION DE LACCIDENT SUR LE REACTEUR N2:  de lhydrogene a brule dans le batiment reacteur . Cela a probablement endommage la chambre a condensation du reacteur. (Dou lobtention) deau hautement contaminee . COMMENTAIRE: Rappelons, pour memoire, quune fois le reacteur arrete et les echanges stoppes avec la salle des turbines, en particulier, la vapeur sest accumulee dans la cuve du reacteur quand la temperature est montee dans le cur du reacteur (a fortiori quand il a commence a fondre), par manque de refroidissement habituel. Selon un schema de fonctionnement normal, cette vapeur devait commencer par passer par une chambre a condensation. Autrement dit un reservoir deau  situe vers le bas de lenceinte du reacteur - permettant de refroidir la vapeur avant de la reinjecter dans la cuve du reacteur. Cela, cest le principe de fonctionnement, en cas de situation non catastrophique mais qui necessite de conserver une bonne temperature dans le cur et aucun contact avec lexterieur. Il na pu fonctionner que le temps pendant lequel cette chambre a condensation a conserve une temperature plus basse que 100 C, temperature a laquelle leau bout et ne saurait plus refroidir quoi que ce soit! Ou tant que cette chambre de condensation a tout simplement existe. Or, une explosion hydrogene (non vue sur les ecrans de television car contenue a linterieur du batiment reacteur) a manifestement endommage cette chambre a condensation. Que sest-il alors passe PRESENTATION DE L ACCIDENT SUR LE REACTEUR N2 (suite). Selon le PowerPoint du Dr Matthias Braun, il y a eu rejet incontrole de gaz dans lenceinte de confinement . Et, souligne en gras dans loriginal de sa presentation relachement de produits de fission. COMMENTAIRE: Nous avons souligne en rouge dans le 4e schema cette annonce faite par un specialiste a dautres specialistes dun relachement de produits de fission. Il est egalement interessant de souligner la derniere phrase de cette page qui avoue la difficulte dans laquelle se trouve cet expert pour formuler un diagnostic clair : Il ny a pas dinformations claires [permettant de comprendre] pourquoi lunite n2 sest comportee differemment des autres ( No clear information's why Unit 2 behaved differently, en anglais dans la presentation). PRESENTATION DE L ACCIDENT SUR LE REACTEUR N2 (suite). Cette analyse sur le reacteur 2 conduit le Dr Matthias Braun a plusieurs conclusions dont nous mentionnons les deux suivantes : - Comme le batiment reacteur demeure essentiellement intact: le relachement daerosols est reduit (non comparable a Tchernobyl) - - NOS COMMENTAIREet QUESTION : Ce sont ces aerosols qui contiennent des produits de fission tres dangereux. Que signifie exactement reduit Est-il possible davoir une estimation - -  Le relachement des produits de fission dans la vapeur: les aerosols rapides augmentent, une grande partie retombe a proximite de la centrale - - NOS COMMENTAIRE et QUESTION: Jusquou va la proximite 500 m 1 km 3 km au-dela - 1) Une petite evaluation simple avec le debit deau de mer injectee depuis le debut de la catastrophe et la quantite de sel contenue dans chaque litre deau de mer montre que plusieurs centaines de tonnes de sel ont ete deversees dans la centrale de Fukushima. Du sel qui a pu cristalliser ou qui pourrait rester sous forme de saumure dans leau quon continue a deverser 2) http://www.irsn.fr/FR/Actualites_presse/Actualites/Documents/IRSN_Seisme-Japon_Point-situation-26032011-10h.pdf LIRSN poursuit ses investigations sur les causes potentielles de defaillance du confinement du reacteur n3. Une des hypotheses examinee par lIRSN concerne leventualite dune rupture de la cuve du reacteur suivie dune interaction entre le corium (melange de combustible et de metaux fondus) et le beton au fond de lenceinte de confinement. Limpact en termes de rejet dans lenvironnement est en cours dexamen. Lire aussi blogs precedents