Impardonnable. Impardonnable le fait que lagence de surete nucleaire japonaise, il y a quelques heures encore, ait nie la possibilite (1) quil y ait des fuites dans le reacteur n3 de Fukushima. Un constat qui maintenant simpose aux autorites du pays. Au fil des jours, la radioactivite na cesse de grandir (le combustible se rechauffant au point de fondre, devenant incontrolable)  il sagit aussi bien dun rayonnement gamma dur que de neutrons tres penetrants ou de particules alpha, venus des elements radioactifs du cur du reacteur. Ils sont desormais passes dans leau injectee qui fuite et envahit les lieux. Rappelons, pour memoire, que toute une serie delements tres dangereux, que nous avons mentionnes plusieurs fois dans ce blog (uranium, plutonium, produits de fission divers) sont entraines par cette eau. Mais a cette heure-ci, nous ne reviendrons pas sur le scenario de laccident et les fragilites de la technique. A cette heure-ci, nous avons surtout deux pensees attristees. Pour ceux qui doivent continuer de tenter de maitriser ce cur fondu en train de grignoter la base de lenceinte de confinement (sans oublier les deux autres reacteurs, ainsi que les piscines ou sont entreposees les barres de combustible usage). On ne voit pas que ces hommes puissent etre dune quelconque maniere reellement proteges des rayonnements tres puissants emis actuellement. Lautre pensee est pour tous les evacues  pres de 200 000. Il a ete demande par le gouvernement a ceux qui se trouvent actuellement dans la zone se trouvant entre 20km et 30km, de pratiquer une evacuation volontaire , curieux concept qui ferait sourire sil netait un constat dimpuissance. le ravitaillement de la zone serait devenu trop difficile. On espere, a defaut dinformations precises a ce sujet, que ces milliers, dizaines de milliers voire plus dune centaine de milliers de gens qui iront ainsi se refugier ailleurs (ou) pourront etre suivis medicalement . Il est en effet extremement difficile, dans ce genre de situation, devaluer la dose reelle que chacun a recue. De cette derniere, pourtant, depend la sante ulterieure de lindividu, a differents niveaux, physiologique (cancers et autres types de maladie), psychologique (depression, grande fatigue ). Sans oublier, ce que lon nose imaginer, quils pourraient devenir victimes dune certaine stigmatisationsociale. Rappelons-nous comment les hibakushas, ceux qui avaient survecu aux bombes de Hiroshima et de Nagasaki, ont souvent ete discrimines (parce que ces personnes irradiees faisaient peur. Netaient-ils pas contagieux Dangereux). Il ne faudrait pas que les evacues de Fukushima deviennent de nouveaux hibakushas. Mais on anticipe. Lurgence, en ce moment, demeure de refroidir les reacteurs et les piscines de cette centrale devenue un enfer pour les humains, et pour cela il va falloir beaucoup de courage et de sacrifice. Alors que ce constat de la catastrophe maximale etait fait  fonte dun cur de reacteur avec relachement de radioactivite massive vers lexterieur- sest tenue une teleconference, la premiere du genre, aux Nations-Unies. Le secretaire general Ban Ki Moon a parle au directeur general de lAIEA (agence internationale de lenergie atomique) ainsi qua Tibor Toth (secretaire executif de la commission preparatoire de lorganisation du traite dinterdiction totale des essais nucleaires). Cette catastrophe du nucleaire civil requiert en effet une reflexion globale, qui pourrait bien depasser le niveau des Etats. Car preuve vient detre assenee que dans un pays tres avance, la catastrophe technologique majeure arrive. Et cela demande une prise de conscience dun nouveau genre. Ce nest pas la fin de lhistoire, mais nous venons dentrer dans une nouvelle ere. Celle du post-Fukushima. 1) Extrait de Kyodo news, depeche du 25 mars, reprise en date du 26 mars (compter avec le decalage horaire de huit heures). Early Friday, concern grew that the high-level radiation leak detected with the workers' exposure Thursday could indicate possible damage to the No. 3 reactor vessel , but the government's nuclear safety agency later denied the possibility , saying no data, such as on the pressure level, have suggested the reactor vessel has cracked or been damaged. The No. 3 reactor used plutonium-uranium mixed oxide fuel for so-called ''pluthermal'' power generation. 2) Lire blogs depuis lundi dernier http://sciencepourvousetmoi.blogs.sciencesetavenir.fr/archive/2011/03/21/fukushima-suite-15-le-coeur-du-reacteur-n-3-est-il-a-l-air.html