Jeudi 24 mars. 21H50. Dans une depeche, reproduite integralement ci-dessous, deux elements retiennent notre attention: 1) Pour la premiere fois, est evoquee par TEPCO, loperateur de la centrale de Fukushima, lidee dune fuite duranium et de plutonium hors des reacteurs . 2) Est envisagee par loperateur une reprise ponctuelle de la fission nucleaire . Neutron beam observed 13 times at crippled Fukushima nuke plant TOKYO, March 23, Kyodo Tokyo Electric Power Co. said Wednesday it has observed a neutron beam, a kind of radioactive ray, 13 times on the premises of the Fukushima Daiichi nuclear plant after it was crippled by the massive March 11 quake-tsunami disaster. TEPCO, the operator of the nuclear plant, said the neutron beam measured about 1.5 kilometers southwest of the plant's No. 1 and 2 reactors over three days from March 13 and is equivalent to 0.01 to 0.02 microsieverts per hour and that this is not a dangerous level. The utility firm said it will measure uranium and plutonium, which could emit a neutron beam, as well. In the 1999 criticality accident at a nuclear fuel processing plant run by JCO Co. in Tokaimura, Ibaraki Prefecture, uranium broke apart continually in nuclear fission, causing a massive amount of neutron beams. In the latest case at the Fukushima Daiichi nuclear plant, such a criticality accident has yet to happen. But the measured neutron beam may be evidence that uranium and plutonium leaked from the plant's nuclear reactors and spent nuclear fuels have discharged a small amount of neutron beams through nuclear fission. ==Kyodo La depeche dagence ci-dessus, et que nous traduisons au fur et a mesure dans le texte ci-dessous est tombee sur le fil anglais de Kyodo news le mercredi 23 mars a 21h31 (heure de Tokyo), et a ete reprise en partie dans une depeche plus developpee ce jeudi 24 mars (Smoke disrupts nuke plant restoration work, radiation fears reach Tokyo ). [Remarque: a defaut davoir assiste a leventuelle conference de presse de loperateur TEPCo qui a donne lieu a cette depeche ou davoir en mains leventuel document dorigine de loperateur qua pu se procurer lagence de presse japonaise, nous traduirons pas a pas cette depeche et en ferons le commentaire. ] LINFO ETONNANTE. Nous commencons par la fin de la depeche: Mais la mesure de cette emission de neutrons pourrait etre une preuve que de luranium et du plutonium ont fuite des reacteurs nucleaires de la centrale et que les combustibles usages ont emis une petite quantite de rayonnement neutronique lors dune fission nucleaire. DECRYPTAGE: Cest la premiere fois, a notre connaissance, que loperateur de la centrale de Fukushima, TEPCO, envisage lidee dune fuite duranium et de plutonium hors des reacteurs. Comme nous lavons reclame par deux fois cette semaine dans ce blog, est enfin abordee (mais sans precisions pour linstant) cette question cruciale pour la sante des populations et la pollution radioactive des alentours. En effet, sils ont fuite, ou se trouvent (du moins en partie) luranium et les transuraniens (dont le plutonium)des reacteurs  Sont-ils egalement sortis hors de la centrale A noter que, selon la depeche (phrase du milieu) Loperateur de la centrale a dit quil allait faire des mesures de luranium et du plutonium (). Cette phrase demeure absconse en labsence de precisions sur la nature de ces mesures: de leur emission radioactive  De lendroit et de letat dans lesquels ils se trouvent Cette derniere hypothese semble difficile a imaginer. On se demande, par exemple, comment loperateur pourrait aller loger une camera au sein du reacteur n3 afin dexaminer le possible corium sur le fond de lenceinte et sans que lappareillage en question ne soit affecte tres vite par la tres forte radioactivite ambiante. A noter pour memoire (1), sils ont fuite au-dela de la centrale, ces elements viendront donc sajouter a ceux deja abondamment evoques ces derniers jours, a savoir lIode131 et les Cesium134 et 137, elements volatils retrouves dans leau, le lait, les epinards, des brocolis etc. Et retrouves aussi dans leau de mer, ce qui laisse augurer dune contamination, au minimum locale, des poissons et coquillages. Une depeche en urgent de Kyodo News, tombee a 14:58 (heure locale, soit 06:58, heure de Paris) ce jeudi, mentionnait ainsi un taux diode radioactif 147 fois plus fort [que la normale] dans leau de mer pres de la centrale. DEUXIEME INFO ETONNANTE : est evoquee par loperateur la fission nucleaire, autrement dit la reprise dune reaction nucleaire dans le combustible. Nous evoquions hier (1) ces possibles reprises de criticite, dans un corium (melange de combustible et de metal fondus, apres la fonte du cur de reacteur devenu trop chaud, par perte du systeme refroidissement). Loperateur semble ne pas lenvisager ici: cet accident de criticite est encore a attendrea Fukushima . Il rappelle, en revanche, quun tel phenomene a bel et bien eu lieu, il y a douze ans au Japon et cela avait fait grand bruit: dans une usine de retraitement de combustible, en 1999 a Tokaimura, prefecture dIbaraki, [ou] de luranium na cesse de fissionner, relachant un rayonnement massif de neutrons . Lusine en question etait pilotee par un autre operateur nucleaire japonais, JCO Co, comme mentionne par la depeche. En revanche, cette reprise de la criticite aurait eu lieu dans les barres de combustible usage (lire immediatement ci-dessous). TITRE ETONNANT DE LA DEPECHE. Il annonce lobservation inattendue et repetee dun flux de neutrons: Rayonnement neutronique observe 13 fois pres de la centrale . La depechese developpant ainsi : TEPCO a signale mercredi qua ete observe par 13 fois un rayonnement de neutrons, sorte de rayonnement radioactif, sur le site de la centrale de Fukushima Daiichi, endommagee apres le desastre du 11 mars, seisme suivi dun tsunami. Selon loperateur TEPCO de centrale nucleaire, ce rayonnement a ete mesure a environ 1,5 km dans la direction sud-ouest par rapport aux reacteurs 1 et 2 , et a ete observe pendant trois jours a partir du 13 mars, rayonnant de 0,01 a 0,02 microsieverts/h, ce qui ne represente pas un niveau dangereux. DECRYPTAGEPLAUSIBLE : Les barres de combustible usage, mal refroidies a certains moments dans les piscines decouvertes pour cause de disparition du toit comme sur la piscine n3 ou dincendie comme sur la piscine n4 et quil a fallu remplir durgence, soit avec des helicopteres soit des canons a eau- ont emis des neutrons. Ces neutrons auraient forme des sortes de nuage pouvant monter dans latmosphere. Ils y auraient ete en quelque sorte rabattus par lair, le rayonnement pouvant alors se faire sentir jusqua 1,5 km de la source. Les specialistes connaissent ce genre de phenomene appele effet de ciel et qui peut se reveler dangereux (ici loperateur precise que la dose de 0,01 a 0,02 microsieverts/h demeurait faible). En effet, a cause de cet effet, le rayonnement peut se manifester a distance de la source et meme, pour des raisons de physique fondamentale, sy reveler plus intense que pres de la source (vision contre-intuitive). Levenement se serait produit 13 fois, a partir du 13 mars. EPILOGUE : On peut esperer quapres ces premieres annonces, loperateur va continuer de donner des precisions sur la dangerosite actuelle de luranium et des transuraniens. 1) http://sciencepourvousetmoi.blogs.sciencesetavenir.fr/archive/2011/03/23/fukushima-suite-16-uranium-et-transuraniens.html