Sur cette photo de la centrale de FUKUSHIMA, on peut voir le batiment de l'uniten1 qui a totalement perdu son toit (lors de la premiere explosion du samedi 12 mars), a comparer au batiment n2 a sa droite quasiment intact. Mais l'important dans cette photo, c'estl'unite n3 surmontee de deux panaches, apres avoir subi uneexplosion debeaucoup plus grande ampleur (lundi 14 mars). Ces deux panaches correspondent a de la fumee s'echappant de laPISCINEetdu REACTEUR. Cette photo conforte les hypotheses emises ci-dessous et qui indiquent la possibilite d'une "mise a l'air" du coeur du reacteur,avec relargage directement dans l'air des produits de fission. Lundi 21 mars. 18H. Nous voulons ici poser solennellement la question: ou en est vraiment le cur du reacteur n3 de la centrale de Fukushimacharge de combustible MOX (melange uranium-plutonium)  Serait-il, si ce nest  a nu [autrement dit sorti de sa cuve  celle-ci setant largement fissuree, par exemple] du moins en contact direct avec lair Nous mentirait-on depuis plusieurs jours en affirmant que lenceinte du reacteur semble toujours etanche. Et quau contraire, les fumees que lon na cesse de voir se degager puis disparaitre, puis revenir au-dessus de ce reacteur, sont en train de relarguer quasi en continu dans latmosphere des produits de fission  dont du plutonium, issus dun cur largement degrade(peut-etre a 100%) Ou encore, pour le dire autrement, qua Fukushima a deja eu lieu ce quon peut appeler laccident majeur, au meme niveau 7 (voire plus) de lechelle INES que Tchernobyl  Mais que personne nose le dire! Cest une accusation grave, il y aurait donc eu relachement dans latmosphere delements radioactifs tres dangereux en bien plus grande quantite et a un tout autre niveau que tout ce que les annonces de ces derniers jours laissent a penser. Et cela expliquerait aussi pourquoi, aujourdhui, il a fallu evacuer la centrale pour cause de radiations bien trop fortes pour les travailleurs! Voici pourquoi nous posons la question: souvenons-nous, le lundi 14 mars a lieu une explosion (a 11h01 heure japonaise) que nous avons tous pu voir sur nos ecrans tele. Explosion bien differente de la premiere, sur le reacteur n1, ou de gros nuages blancs partis en tous sens traduisaient la simple destruction violente du toit du batiment reacteur. Lexplosion du 14 mars sur lunite n3 sest faite violemment et verticalement, emportant manifestement toutes sortes de debris  dou sa couleur gris-noir. On a compris depuis que sa puissance avait ete telle quune dalle anti-missile, situee a la verticale de la cuve, avait ete soulevee (lInstitut de radioprotection et de surete nucleaire francais levoque dans son point dhier matin (1)). On a evoque, bien sur, une explosion hydrogene (voir blogs precedents (2)). Mais nous nous posons dautres questions aujourdhui, pour essayer de mieux cerner le niveau de dangerosite de ce reacteur n3, en ce moment meme. Pour comprendre ce questionnement, force est de regarder attentivement le schema en coupe du reacteur BWR, que chacun peut trouver sur le site de lAIEA (agence internationale pour lenergie atomique) (3). Il faut se pencher sur cette image et essayer den decoder les meandres. Un exercice utile pour comprendre pourquoi le cur pourrait finalement etre a lair et donc extremement dangereux. Car, comme il a ete estime, notamment par lIRSN, sur une photo visible sur Internet (4), la protection biologique au-dessus de lenceinte [a] disparu - ce qui signifie, en clair, que tout relachement se fait sans aucune espece de filtre. Hypothese optimiste malheureusement peu probable. Regardez ce qui ressemble a une sorte de casque fin jaune, baptise steel containment vessel ou enceinte de confinement en acier, juste au dessus de la cuve du reacteur (reactor vessel) qui a lair dun gros suppositoire noir. On peut imaginer que de lhydrogene aurait pu saccumuler entre ce casque dacier (fixe a linterieur de lenceinte par des gros boulons sur des sortes de surplombs) et lenceinte de confinement en beton au-dessus. A noter: sur ce beton, on voit dailleurs dessine un demi-cercle, sorte de bouchon qui peut sauter en cas de besoin. Cest dailleurs ce qui sest passe. Deux remarques nous conduisent a abandonner cette hypothese: dabord on n e comprend pas comment lhydrogene aurait pu sinfiltrer la-dedans, alors quil ny a aucun tuyau ou espace qui y conduit. Ensuite, y aurait-il eu assez dhydrogene accumule pour faire sauter la fameuse dalle anti-missile Et comment aurait-il fait pour exploser la, alors quil a besoin doxygene ou dune etincelle pour demarrer lignition et lexplosion. Nous aimerions savoir quelle doit etre la puissance dune explosion qui fait sauter une dalle anti-missile. Un expert pourrait certainement le preciser! Hypothese pessimiste qui est peut-etre bien la bonne. Lhydrogene sest accumule ailleurs, dans lenceinte de confinement baptisee concrete shell dry-well sur le graphique. Il aurait trouve facilement un point chaud poussant a son explosion vers le bas de lenceinte. Alors, dans cette enceinte en forme de poire, plus renflee vers le bas, un flux ayant pris, en quelque sorte son elan pour remonter extremement violemment vers le haut (dans un goulet moins large quen bas) aurait brise le confinement dacier, puis le bouchon de beton du dessus. Il aurait emporte dans cette remontee des morceaux de beton mais aussi des bouts de metal Des experts ne pourraient-ils analyser attentivement les images de cette explosion pour sassurer quaucun morceau de metal ne peut y etre distingue [par exemple le casque jaune evoque ci-dessus] On ne peut imaginer que lors de cette explosion des problemes collateraux ne se soient pas developpes. Par exemple des tuyaux ebranles Il doit exister des systemes de valves qui, en principe, doivent fermer ces tuyaux sils venaient a etre brises ou ebranles. Question: linjection deau de mer et la cristallisation du sel naurait-elle pas empeche que ces systemes de securite fonctionnent On peut meme se demander si ce n'est pas le bouchon de la cuve lui-meme qui aurait pu sauter  Et qu'il faudrait chercher sur les images. En clair, nous nous interrogeons : dans quel etat est actuellement la cuve dans laquelle se trouve le combustible  Fissuree, legerement ouverte au niveau de certains tuyaux brises, totalement ouverte Et doncen contact avec lexterieur Une fois cette hypothese examinee, on voit que toute une serie de questions se posent alors. Les relargages de radioactivite, visibles de facon comme pulsees sur les graphiques presentes par lIRSN (5) ont-ils ete volontaires Ces rejets etant, quand on regarde bien le graphique en echelle logarithmique, plus de 1000 fois plusintenses que ceux du reacteur n1. Ou bien ont-ils correspondu, par exemple, aux degagements de vapeur lorsque de leau a ete envoyee sur lunite, pour refroidir le reacteur MAIS AUSSI sa piscine qui pose toujours un probleme majeur . Celle-ci, nous lavons deja dit (voir blog dhier dimanche), ne doit pas perdre son eau sinon les relargages de radioactivite par les assemblages de combustible use seront tres forts. Le probleme est celui de son etancheite (peut-etre des apres le seisme, et certainement depuis lexplosion dans le batiment). A lheure ou de la radioactivite violente localement rayonne dans la centrale (evacuation rendue necessaire ce lundi), nous apprecierions que les autorites francaises competentes et connaisseuses du domaine  ASN, IRSN, AREVA, EDF - repondent a nos questions. Car les reponses permettront de mieux comprendre quel air (et demain leau, les plantes, les animaux) les Japonais respirent aujourdhui et respireront demain. A Fukushima mais aussi a Ibaraki, Tokyo ou ailleurs 1) http://www.irsn.fr/FR/Actualites_presse/Actualites/Documents/IRSN_Seisme-Japon_Point-situation-20032011-06h.pdf 2) Ce gaz hautement explosif est issu des reactions entre des gaines de combustible (oxyde de zirconium) en train de fondre et la vapeur deau (H20), reaction tres exothermique et productrice dhydrogene. 3) http://www.iaea.org/newscenter/images/spent-fuel-pool-820.jpg Image destinee a illustrer un propos ayant trait a la piscine du reacteur dou la mise en avant du mot spent fuel pool (piscine de combustible use) 4) http://www.irsn.fr/FR/Actualites_presse/Actualites/Documents/IRSN_Seisme-Japon_Point-situation-20032011-06h.pdf 5) http://www.irsn.fr/FR/Actualites_presse/Actualites/Documents/IRSN_FAQ_18mars2011.pdf