Samedi 19 mars. 17H50. Brusquement, tous les regards se sont tournes aujourd'hui vers le lait, leau et les epinards, apres de premieres annonces officielles (1) sur la presence de radioactivite dans ces aliments. On nose ecrire une plaisanterie facile du genre ya de liode dans les epinards car ce genre dannonce, non seulement dans la zone devacuation non loin de Fukushima mais bien au-dela  jusqua Tokyo  peut plonger les citoyens-consommateurs dans un reel desarroi. Que la radioactivite touche la nourriture et limpact psychologique monte dun cran. Cela peut sembler autrement plus grave que lannonce de poussieres invisibles sur ses vetements ou de gaz contre lesquels on peut essayer de se premunir en restant calfeutre Le gouvernement japonais va desormais devoir mettre en uvre toute sa force de persuasion pour quaucune panique ne gagne. Et il a immediatement reagi en comparant les doses eventuellement ingerees (par de grandes quantites de lait ou depinards) a la dose recue lors dun scanner. Des le 16 mars, explique officiellement lAIEA, la surete nucleaire japonaise avait recommande aux autorites locales de distribuer des pastilles diode (stable) aux evacues de la zone des 20 km autour de la centrale de Fukushima. Ces pastilles diode ainsi que du sirop (pour les enfants) ont ete apportees aux centres devacuation precise lAgence basee a Vienne. On ne peut quesperer, faute de verification sur le terrain, que tous les evacues ont pu y avoir acces. Il est clair, en effet, que les premiers rejets radioactifs (et ce, des la premiere explosion) ont du etre essentiellementde liode131 et du cesium137, qui se sont echappes sous forme de gaz. Mais cest une autre annonce, pourtant necessaire, qui a mis aujourdhui tres mal a laise: le ministere de la sante, du travail et de laide sociale a donne lordre darreter toute vente de produits alimentaires en provenance de la prefecture de Fukushima . Cela donne evidemment limpression que cette region de 13782 km2, comptant habituellement plus de deux millions de personnes, est mise a lindex. Et on peut craindre les effets ravageurs du doute  est-ce dangereux Ne lest-ce pas Qui croireet a qui se fier Les autorites sanitaires vont avoir du travail  et cela ne fait que commencer. Outre les precautions sur les aliments, cest desormais lexamen sur le terrain des sols, des forets, des animaux etc. qui va devoir etre envisage dans la region. La FAO (lorganisation des Nations Unies pour lalimentation et lagriculture) pourrait fournir un avis technique et les mesures appropriees a moyen et long terme a deja suggere lAIEA. Tache dont on subodore quelle va etre longue et difficile. Car la caracteristique desormais connue des retombees radioactives, cest que ce nest PAS simple! Se forme ce quon appelle une peau de leopard. En clair, a certains endroits, il y a une radioactivite forte ou moyenne, a dautres faible ou quasi-inexistante. Cela vient du fait que la radioactivite (sous forme daerosols, mais aussi de fines particules, outre les gaz) ne setend pas de facon reguliere sur une surface. Selon les vents, leur force et leur direction, selon quil pleut ou pas, elle se concentre plutot ici ou plutot la. Travail de benedictin en perspective pour determiner ou cela pourrait se reveler dangereux et ou cela ne lest pas. Il faudra des mesures precises et clairement localisees pour rassurer la population  voire pour que les produits de lagriculture redeviennent certifies non radioactifs. Pour compliquer le tout, il va falloir preciser desormais quels sont exactement les elements radioactifs que lon retrouve. Ona dit plus hautque depuis le debut des problemes a la centrale, de liode131 et du cesium137 ont ete emis. Le premier qui a une demi-vie de 8 jours (au bout de 8 jours, il nen reste plus que la moitie, huit jours plus tard la moitie de la moitie et ainsi de suite) pourra relativement vite disparaitre, une fois les emissions stoppees  ce qui nest toujours pas le cas. Mais le deuxieme a une duree de vie de 30 ans. Et il a pu etre emis en fines particules, notamment lors de lexplosion de l'unite n3 (celle qui presentait un panache noir tres vertical sur les images tele). Rappelons par ailleurs que lon continuait encore a voir ces dernieres heures un panache de fumee (confirme par les officiels de la NISA, agence de surete nucleaire et industrielle japonaise) emerger de trois unites de la centrale (n2, n3, n4). Question: que transportent ces fumees De l'uranium, du plutonium, du strontium... Et il y a tout ce quon ne voit pas! Ainsi, on a appris que des trous avaient ete volontairement percessur deux autres unites, les n5 et n6, dont on na pas beaucoup parle jusqua present lors de cette catastrophe. Mais elles connaissent elles aussi un probleme de rechauffement, et pour eviter des explosions hydrogene comme celles qui ont fait voler en eclats les toits des unitesn1 et n3, loperateur a prefere laisse evacuer directement la pression (et de la vapeur radioactive). Histoire de ne pas seretrouver avec une enieme situation catastrophique a gerer. Ces explosions seraient particulierement malvenues a lheure ou tout est mis en uvre (mais na pas encore abouti) pour retablir le courant et relancer  sils ne sont pas completement HS pour diverses raisons (tuyaux bouches ou casses, fils casses provoquant des courts-circuits etc.)  les systemes de refroidissement des reacteurs. Pour linstant, loperateur en est encore a injecter de leau de mer pour noyer, au moins partiellement, les curs des reacteurs *** . On sait les efforts surhumains pour sassurer aussi que les piscines (contenant des combustibles usages, en particulier la piscine 3 et la piscine 4 ne se vident pas. Au-dessus de ces zones, lemission radioactive a pu etre tellement forte que les pilotes dhelicoptere ne p ouvaient, en gros, pas rester plus de 10 secondes, ce qui communiquait une dose equivalente a un an pour un travailleur soit 20 mSv (2). Decidement prolixe ce 19 mars , lAIEA presente aussi pour la premiere fois des graphiques tres parlants montrant comment les emissions radioactives ont surgi a chaque fois quil y a eu un probleme specifique  par exemple le 15 mars, apres un premier feu dans la piscine de lunite 4, un deuxieme feu + explosion dans le meme endroit, ainsi quapres lexplosion dans le reacteur n2  non visible sur les ecrans de television, mais qui a tres certainement cause la breche au bas de lenceinte du reacteur. Ou encore le 16 mars, en provenance du reacteur n3, contenant du MOX (combustible dans lequel sont melanges uranium et plutonium), dont lenceinte a ete endommagee. En clair, sur le graphique, on voit des pics demission radioactive, mais certains ne sont toujours pas expliques (lensemble des pics du milieu). Ce graphique de lAIEA a cependant cela detonnant (quil faudra expliquer bientot) quil ne commence pas des le debut de la catastrophe  a savoir a partir du 12 mars, qui a vu la premiere explosion de lunite n1, et quon ne voit pas non plus le moment de lexplosion dans lunite n3. Ny avait-il pas encore de mesures On en doute, car TEPCo (loperateur de la centrale) rappelle dans ses communiques que sept balises de mesure ont ete installees en peripherie de la centrale et aussi que, tres vite, des voitures pour faire le monitoring de la radioactivite ont ete utilisees. A ce stade, lenchainement precis de ces accidents en chaine a la centrale reste encore a faire. Est-ce cela que les operateurs baptiseront retour dexperience Une chose sera a regarder attentivement (pour le retour dexperience en France, par exemple a la centrale de Fessenheim ou pour les installations de Cadarache): ce qua provoque le seisme lui-meme sur cette centrale non prevue pour encaisser un n9 sur lechelle de Richter (mais plutot entre 7 et 8). Il est fort possible que des la survenue de ce seisme, un grand nombre de tuyauteries ait ete deformees ou cassees. Le tsunami, de son cote, ayant ensuite ravage les arrivees deau. A lheure ou a ete tire un cable pour realimenter la centrale en electricite, on peut se demander si lensemble du dispositif necessaire (tuyauteries, moteurs divers) a cette realimentation normale en eau de refroidissement (et non un noyage par eau de mer) sont encore assez en etat pour redemarrer. On croise les doigts pour que ce soit le cas et que la situation la plus critique ne survienne pas: a savoir une rupture dune (ou de plusieurs) cuve(s) contenant directement le combustible et que le (des) cur(s) soit vraiment mis a nu. La course contre la montre continue. Et on pense avec tristesse a tous ces evacues dans des gymnases, des ecoles et autres lieux d'accueil qui ne pourront peut-etre pas rejoindre leur maison avant... un certain temps. 1) http://www.iaea.org/newscenter/news/tsunamiupdate01.html 2) Une petite multiplication simple montre que cela correspond a une emission de 7, 2 Sv en une heure. A titre de comparaison, la mort est pratiquement certaine pour un individu prenant une dose de 10 Sv. NB: pour les travailleurs de la centrale, la dose admissible pendant cette crise a ete remontee a 250 millisieverts. Mais on peut imaginer que certains auront encaisse beaucoup plus, notamment certains pompiers  pour rappel, un syndrome dirradiation aigue survient pour 1 Sv (= 1000 millisieverts). *** Selon une information recue directement par nos soins d'une source tres serieuse -mais qui demanderait, evidemmenta etre verifiee- les coeurs, formes de barres de 4 m de hauteur, seraient hors d'eau sur 1.75m pour le 1er reacteur, 1.4 pour le 2eme, 2.8m pour le 3eme qui se trouve etre le reacteur equipe en MOX.