Sciences et Avenir sest procure la liste des 54 objets voles au Musee du Caire , lors du pillage du 28 janvier qui a eu lieu a la faveur des manifestations de la revolution egyptienne. Initialement, seuls 18 avaient ete declares lors dun premier decompte. Ce document a ete transmis par le nouveau directeur du musee du Caire, M.Tarek Al-Awadi a differentes associations dont celle des egyptologues de lICOM ou le Conseil International des Musees, organisme affilie a lUnesco. Sur ces 54 objets, nous venons dapprendre que 16 ont ete retrouves au Musee, dans des conditions mysterieuses. Une decouverte qui confirme le caractere etrange de ces vols. Le 15 et 16 mars, a Paris, dans les locaux de lOrganisation des Nations-Unies se tenait un colloque international sur le trafic illicite des biens culturels.  Une enquete officielle est actuellement en cours au musee du Caire pour savoir ce qui sest reellement passe , rapporte Mme Christiane Ziegler, ex-directrice du Departement des Antiquites egyptiennes au Musee du Louvre, a Paris. Recemment, des accusations tres graves ont meme ete portees a lencontre de certains membres de ce musee par lancienne directrice generale, Mme Waffa El-Saddik les accusant davoir participe aux forfaits.  Les informations que nous recevons sont tres contradictoires, et en ces periodes de troubles, il ne faut pas non plus exclure des reglements de compte internes , evoque un haut responsable qui na pas souhaite etre cite. Quand au detail des pillages dans le reste du pays, des regions auraient ete plus devastees que dautres. En Haute-Egypte, rien ne serait a signaler du cote de sites comme Assouan ou Thebes. En revanche, pres du Caire, et dans le delta du Nil, des vols ont eu lieu en grand nombre. Sur la rive gauche du fleuve, a Saqqarah, Gizeh, Dahshur ou Abousir, plusieurs entrepots ont subi des attaques.  Les gens sont pauvres. Ils cherchent les objets en or et nous sommes tres inquiets du sort reserves aux autres pieces, dautant que sur de nombreux sites il nexiste aucun inventaire des objets , explique Mme Christiane Ziegler, egalement representante de la delegation francaise aupres de lUnesco au titre du musee de la Nubie et du musee de la Civilisation egyptienne du Caire. Des bas-reliefs ont par exemple ete decoupes a la scie, dans la tombe de Qar a Saqqarah.  Les magasins ou etaient conserves les objets des fouilles du Metropolitan Museum de New York, au sud de Saqqarah ont ete gravement saccages , poursuit legyptologue. En marge du colloque de lUnesco, des experts tentent de mettre en place differentes actions de protection des sites. A noter que Zahi Hawass -qui etait le grand chef des antiquites egyptiennes jusquau debut du mois de mars- netait pas present a cette reunion ou il etait attendu. Il semble quil nait pas pu sortir dEgypte. La liste des objets voles le 28 janvier 2011 au musee du Caire Bernadette Arnaud Sciences et Avenir.fr 18/03/11