Mercredi 16 mars. 11H. Dans notre bonne vieille France secularisee, la priere imperiale qui vient darriver du Japon, a loccasion de la terrifiante catastrophe en train de bouleverser le pays, a forcement quelque chose dincongru. Certains ne manqueront pas den faire des gorges chaudes et cela donnera certainement lieu a des caricatures tres reussies, qui nous feront sourire et detendront latmosphere,malheureusement saturee en ce moment a Fukushima, dans la centrale de Daiichi, de radioactivite mortelle. Mais a cette heure-ci, la parole de lempereur Akihito a un autre sens  plusieurs autres sens, pourrait-on dire. Dabord, elle avere la catastrophe. Ce que la plus haute autorite  dessence divine pensait-on jadis  signifie ici en se disant "extremement preoccupee"  premiere intervention de crise quil ait jamais faite depuis quil est monte sur le trone en 1989 , cest que, oui, il a pris la dimension gigantesque de la crise affectant le pays. Et ce, au nom de tous les Japonais. La, son message prend au moins deux autres directions. Lune vers son propre peuple  qui souffre de multiples manieres. Il y a les combattants dans la centrale  certains, vu les doses relarguees a certains points chauds, sont deja des sacrifies. Et demain, deviendront des heros. Il y a ceux qui grelottent sous des couvertures, car la neige tombe par endroits dans le nord du pays. Ils peuvent avoir tout perdu, famille, maison Et il y a tous ceux qui ne savent pas a quel niveau de radiations ils sont soumis A 20 km de la centrale, a 30 km et plus loin, dans Tokyo meme. C'est la question de la cohesion meme du peuple qui peut, a partir d'un certain point, se poser - voire, a l'inverse, celle d'affrontements. La priere de lempereur se mue alors, pour certains, en reconfort spirituel ou moral. On a deja entendu ces dernieres heures legouverneur de Tokyo parler de punition divine , ce qui a fait bondir de colere nombre de Japonais. Preuve une nouvelle fois apportee que ne manque pas de se developper, au moment dune crise aigue,une exploitation mentale de la catastrophe. Le moins que puisse faire un empereur, considere il ny a pas si longtemps encore comme une divinite sur terre, cest de faire savoir sa compassion. Hors du pays, sa parole se transforme en signeavoue de la grande detresse, meme si elle demeure formulee en termes mesures, quasi-diplomatiques - et apres l'appel a l'aide du gouvernement aux Americains. Meme chez nous, cette allocution fera, tel le seisme, sentir sa replique. Comme si cetait enfin le cur du pays qui se devoilait et montrait ses plaies. Les images de la catastrophe, maisons broyees par la vague, victimes sur des brancards, enfants sur lesquels on detecte la radioactivite frappent par leur enormite, glacent par leur caractere terrifiant. La, cest une voix qui dit la plainte. A lheure ou de multiples spectateurs se sont precipites au cinema voir et ecouter Le discours dun roi, ils comprendront que la priere imperiale declare la guerre a la depression collective .