Mardi 15 mars. 9h15. De la radioactivite a ete relachee directement dans latmosphere depuis la centrale de Fukushima, selon le scenario quenous redoutionsdepuis hier soir (lire blog precedent), apres avoir interviewe lingenieur nucleaire Arnie Gundersen aux Etats-Unis. Et cest lAIEA (agence internationale de lenergie) qui lannonce sur son site ce matin a 6h15 (heure europeenne). Cette radioactivite (supplementaire) vient du feu de combustibles usages qui etaient entreposes dans la piscine de lunite 4. Si annonce a ete faite par lAIEA a 7h35 (heure europeenne) que ce feu a ete eteint, nul doute que des quantites importantes de cesium et de strontium ont ete relachees dans latmosphere. Rappelons par ailleurs que des explosions ont eu lieu successivement sur les unites 1 (samedi), 3 (lundi) puis 2 (lundi soir heure de Paris), cette derniere nayant pas ete visible sur des images contrairement aux deux precedentes. Mais elle aurait bien pu provoquer ce qui a ete annonce, a savoir un dommage sur lenceinte de confinement de ce reacteur n2  dans le bas de lenceinte, ce qui peut laisser redouter un deversement de radioactivite a travers le beton de la centrale vers le sol. Deja, certains niveaux de dose confirmes officiellement - tels 400 millisieverts par heure (source: AIEA a 6h15 du matin) sont considerables. Pour comparaison, la limite autorisee pour les travailleurs du nucleaire en France est de 20 mSv en un an. En clair, tous ceux qui auraient a lutter sur le site contre les catastrophes en chaine qui sy deroulent doivent etre considerablement proteges! peuvent-ils letre, aucune image claire ne les montre, telles ces equipes americaines qui auraient combattu le feu. On peut se dire que tous ceux qui vont combattre sur place sont soumis a un danger maximum. Et ce matin, ce qui ne va pas manquer dajouter a la peur ambiante, des particules ont commence detre detectees a Tokyo.