Dimanche 13 mars. 20H30. Voulez-vous une preuve archi-visible de la mesure officielle de la radioactiviteambiante  Mesures que le President de lASN, Andre-Claude Lacoste a promises aux Francais samedi 12 mars suite a la grave crise nucleaire qui se deroule au Japon (lire les blogs ci-dessous ainsi que sur le site de Sciences et Avenir : http://www.sciencesetavenir.fr/actualite/nature-environnement/20110313.OBS9585/edito-special-le-cauchemar-de-fukushima.html ). Prise depuis mon balcon a Paris cet apres-midi , une photo (pas tres bonne, desolee!) dun dirigeable, passant a basse altitude. La prefecture de police avait officiellement annonce vendredile lancement dece dirigeable destine a transporter des capteurs capables de mesurer la radioactivite ambiante, quelle soit dorigine naturelle ou artificielle. Le programme est suivi par le SGDSN, le secretariat general de la defense et de la securite nationale. Si vous tenez a connaitre deja des mesures sur toute la France, vous pouvez en consulter, quoique la carte et les petits points indicatifs ne soient pas forcement faciles a lire (*) sur le site de lInstitut de radioprotection et de surete nucleaire: http://sws.irsn.fr/sws/mesure/index Attention, il va falloir vous faire a certaines unites, pas aussi habituelles que les metres ou les kilos les nanosieverts( milliardiemes de sievert). Le sievert est lunite utilisee quand on sinteresse a la dangerosite dun rayonnement. Le ministere de lecologie, du developpement durable, des transports et du logement precise sur son site ( http://www.developpement-durable.gouv.fr/Phenomene-de-radioactivite.html ) que la dose moyenne annuelle recue en France est denviron 2,4 millisievert par an et par personne (2, 4 milliemes de Sievert/an/personne) dont 2mSv de radioactivite naturelle, la dose recue par radioactivite artificielle correspondant a 99% au secteur medical). Autre precision, la limite autorisee pour l'exposition de la population aux rayonnements artificiels, en France: 1 mSv/an/personne (Code de la sante publique, Article R1333-8). Et quand vous faites un aller-retour Paris-New York, vous encaissez 0,06 mSv en montant dans latmosphere Il nest pas pour linstant precise de mesures exactes de ce qui est enregistre autour de Fukushima, Onagawa ou Tokai. Quelques mesures lues sur ce site pour la semaine passee: Au-dessus de 120 nanosieverts dans le Haut-Rhinvers Fessenheim ; 110 nSv dans le Vaucluse; De 75 a 81 nSv en Charente-Maritime vers Le Blayais; 88 vers La Hague etc.