Samedi 12 mars. 18H30. Une seule chose est sure : lexplosion concernant lunite n1 de la centrale de Fukushima et vue sur tous les ecrans du monde entier. Tout le reste, pour linstant, doit etre manipule avec precaution. Dou est partie cette explosion  Le cur du reacteur n1 a-t-il partiellement fondu  Et laccident evolue-t-il encore  Si oui, comment  A lheure quil est - et ou une exceptionnelle reunion a ete organisee en France par les ministres Eric Besson et Nathalie Kosciusko-Morizet, avec l'ASN (Autorite de surete nucleaire) et l'IRSN (Institut de radioprotection et de surete nucleaire - il est toujours impossible de repondre avec certitude a ces questions. On ne peut disposer que dun jeu dhypotheses (lire ci-apres), sauf a comprendre le message de base : a un certain moment, le reacteur n1, a larret apres le seisme, a manque de refroidissement. Cest dailleurs ce quavait assez rapidement precise ce matin sur son site TEPCO (Tokyo electric power company), la compagnie japonaise qui expliquait  parce que la pression dans lenceinte de confinement du reacteur [unite n1] augmente, nous mettons en place des mesures pour la reduire. Le niveau de leau baisse, nous allons continuer a en injecter petit a petit. Cette pression aurait pu atteindre plus du double de ce qui est normal, 840 kPa au lieu de 400 kPa, selon la compagnie. Selon certaines informations, que certains specialistes que nous avons pu joindre trouvent  surrealistes  mais qui pourraient quand meme etre averees (vu lurgence extreme de la situation), de leau de mer aurait ete utilisee et injectee dans le reacteur. Un des problemes majeurs serait venu de linterruption (a cause du tsunami) du fonctionnement des systemes diesel, systemes de secours en cas de manque dalimentation electrique, permettant de pomper et injecter leau servant a refroidir le reacteur. Il leur aurait fallu alors reunir toutes sortes de modules electriques pour faire fonctionner des pompes. Dans ce scenario, le coeur du reacteur aurait effectivement chauffe et la pression aurait fini par se faire dangereuse. Les operateurs de la centrale auraient decide a quelque moment de la relacher un peu, donc de relacher de la vapeur radioactive, ce qui explique les augmentations initiales de la radioactivite ambiante. Ensuite, une partie du cur sest-elle retrouvee hors d'eau  A-t-elle commencea chauffer inconsiderement (au-dela de 700 a 800), faisant fondreles fameuses  gaines de zircaloy  qui entourent les barres doxyde duranium  Peut-etre, ce qui aurait entraine une reaction classique :interagissant avec la vapeur deau ambiante, se seraient formes des hydrures avec degagement dhydrogene. Hydrogene hautement explosif, comme chacun sait. Cest lui qui aurait pu alors sechapper a travers les tuyauteries du circuit de refroidissement et provoque lexplosion du batiment vue sur tous les ecrans. Pendant ce temps, le cur aurait-il continue de fondre le fameux  syndrome chinois  quavait connu Three Mile Island  Mais sans que lenceinte metallique du reacteur lui-meme soit fissuree. Les autorites japonaises l'assurent depuis plusieurs heures. Toutes ces informations restent a verifier ! Aucun officiel, on peut sen douter, na emis de message vraiment clair  depuis plus de quatre heures, le site de lAIEA se contente de publier des informations signalant simplement que continue  levaluation de letat du cur  du reacteur n1. Et que les autorites japonaises avaient annonce lextension de la zone devacuation a 20km autour de Fukushima Daiichi, quand celle autour de Fukushima Daini demeure de 10km. Nen doutons pas, tous les specialistes veulent actuellement  sans oublier le grand public, brusquement motive pour cette analyse technique  faire le point tres precisement sur la sequence des evenements. Sur  laccident  lui-meme et ce quil a fallu mettre en uvre pour lenrayer. Cette comprehension est necessaire pour beneficier de ce que les operateurs appellent un  retour dexperience  - car bien dautres centrales nucleaires vont continuer de fonctionner, sans parler de tous les reacteurs actuellement a larret au Japon et sur lesquels il faut egalement veiller comme lhuile sur le feu. En particulier les reacteurs n2 et n3 de Fukushima Daiichi.