Samedi 12 mars. 15H15. Cest une onde de choc dun nouveau genre que le gouvernement francais va devoir gerer desormais. La declaration du president de lAutorite de surete nucleaire Andre-Claude Lacoste ce samedi en donne une premiere idee. Dans un pays comme le notre ou 80% de lelectricite provient du nucleaire, pas question de renouveler ce qui fut la desastreuse gestion politique et mediatique post-Tchernobyl et son fameux panache radioactif qui avait semble sarreter aux frontieres de lHexagone, il y a un quart de siecle. Il vient donc de promettre que seront accessibles a tous sur Internet les donnees sur la qualite radiologique de lair qui permettra de mesurer sil y a des consequences en France de ce qui sest passe au Japon.* On se permettra ici desperer avec force quaucune augmentation significative (ou alorsseulement des epsilon!) ne sera detectee, apres tour de la terre et dilution dans latmosphere. Et pas seulement pour la sante de nos concitoyens. Mais parce que cela impliquerait forcement qua proximite de la source, les Japonais seraient effectivement soumis a des doses inquietantes. Avec cette annonce, preuve est faite dau moins une chose: quune centralese trouveici ou la sur la planete, en cas d'accident, limpact se repercute, tel le tsunami, a tres grande distance. Politiquement, sentend. Aujourd'hui, moment charniere ou lon commencait a evoquer un redemarrage du nucleaire sur la planete (Finlande, commandes indiennes, chinoises, saoudiennes), un grand nombre doperateurs doivent serieusement sinquieter. GE-Hitachi, grand maitre des reacteurs a eau bouillante (et des reacteurs avances a eau bouillante ) comme celui de Fukushima netant pas le moindre! Ici, ce que Corinne Lepage n'a pas manque de faire remarquer des ce samedi, cest que les regards vont se tourner vers la centrale de Fessenheim. Le 1 er avril, aurait pu en effet etre annoncee le redemarrage de la tranche 1 pour peut-etre dix ans supplementaires (elle en deja une trentaine d'annees) apres sa 3e visite decennale et de tres serieuses refections pour amelioration anti-sismique. Le seisme de Sendaipourrait avoir des repliques jusqu'en Alsace. * Pour l'instant, la carte de France sur le site ASN/IRSN ne semble montrer que les lieux de mesure, en attendant les mesures elles-memes. http://www.mesure-radioactivite.fr/public/spip.phppage=carte Samedi 12 mars. 12H13. Vu la minceur des informations communiquees, soit par lagence nucleaire japonaise, soit par lAIEA de Vienne ( lagence chargee de coordonner, surveiller, analyser tout le nucleaire mondial civil), on en est reduit a lheure quil est a une serie de questions majeures : 1) Les responsables de la centrale de Fuskushima ont-ils perdu, au moins pour un de leurs reacteurs, ce que les specialistes appellent la source froide Autrement dit, de quoi refroidir le cur du reacteur. Rappelons que meme a larret apres 24 H  puisque les reacteurs se seraient tous arretes de facon automatique au moment du seisme  un reacteur a encore une puissance residuelle. Entre 1 millieme et 1% de sa puissance en fonctionnement  disons quelques megawatts. En clair, cela signifie quil faut continuer a le refroidir. 2) Quelle est exactement la radioactivite degagee Rappelons que le reacteur de Fukushima est dit a eau bouillante. Concretement, cela signifie que leau qui habituellement refroidit le cur est egalement celle qui en sort par des tuyauteries et va faire tourner les turbines qui alimenteront le reseau en electricite (*)Lexplosion qui sest passee dans le batiment voila quelques heures a-t-elle endommage voire casse ces tuyauteries Auquel cas, une grande quantite de vapeur serait effectivement et brusquement sortie, chargee directement de produits radioactifs initialement dissous dans leau de refroidissement. En loccurrence, en quelle quantite se seraient degages de lIode (differents isotopes possibles), du cesium, du Cobalt etc. NB : en France, il est prevu de distribuer des pastilles d'iode (non radioactif) autour des centrales afin de saturer la thyroide des gens qui pourraient etre exposes a de l'iode radioactif. Ainsi ils ne seraient pas contamines. 3) Reussiront-ils a remettre une tuyauterie Voire a lisoler, a y placer une vanne disolement, de facon a retenir les elements radioactifs Auquel cas, apres un premier panache qui, lui, serait deja parti, et aurait incite les autorites a evacuer a 20 km a la ronde, on arreterait les emissions. On se doute que la question majeure pour les populations est la. *Dans les reacteurs francais, il y a deux circuits de refroidissement, primaire et secondaire. Leau qui refroidit le cur nest pas celle qui fait tourner les turbines. Les circuits echangent leur chaleur au niveau dun echangeur. Ce qui ameliore la surete. Cest dailleurs pour cela que la filiere a eau bouillante na pas ete adoptee ici.