Dimanche 13 mars. 13H. Aujourdhui comme hier, lincroyable continue au Japon. Alors que les images de devastation due au tsunami et l'explosion a la centrale de Fukushima passent en boucle sur les ecrans et dans les news, l affaire nucleaire se poursuit inexorablement. Apres cette explosion dhier sur l'unite n1 a la centrale de Fukushima Daiichi(voir les blogs precedents titres Fukushima explosion sur lhypothese de lhydrogene), cest lunite n3 qui focalise desormais linquietude. De fait, cest exactement le meme scenario qui serait en train de sy derouler. En clair, faute dapport suffisant deau de refroidissement (panne des systemes de secours puis difficulte de se procurer des batteries pour faire fonctionner des pompes etc.), la temperature de lensemble commence a monter inconsiderement et la pression augmente dans lenceinte confinee du reacteur. Cest a ce genre de moment que loperateur de la centrale doit decider ou non sil relache de la vapeur  forcement radioactive vu quelle baigne le reacteur. Decision grave car elle peut, in fine, entrainer un rejet vers lexterieur de cette radioactivite. Celle-ci touchant non seulement les travailleurs de la centrale mais aussi les populations bien au-dela. Mais une sequence encore plus grave peut survenir. Et cest ce qui sest passe au reacteur n3 - et certainement au n1 pour lequel, paradoxalement, les infos sont moins claires. Le niveau du liquide de refroidissement a effectivement trop baisse et le haut du cur du reacteur (des barres doxyde duranium gainees dalliages de zirconium  zircaloy) sest retrouve hors deau - sur 3 m, selon les informations officielles en provenance de loperateur TEPCO et des autorites. Dans pareille situation, la chaleur monte encore et les gaines des barres duranium commencent a fondre. Des reactions chimiques entre vapeur deau et zirconium produisent de lhydrogene, hautement explosif. Il est fort possible que le reacteur n3 en soit la., ce que l'on appelle "fonte du reacteur/ meltdown". Que faire dans ce genre circonstances Refroidir, refroidir, refroidir. Par tous les moyens - meme de l'eau de mer ! Encore faut-il disposer dassez de systemes en fonctionnement pour pomper de leau et lenvoyer sur le reacteur. Le dilemme doit etre kafkaien pour les operateurs. Car ils savent la dangerosite extreme de lhydrogene. Sil sortait de lenceinte de confinement  ce qui a pu etre le cas hier sur lunite n1, il peut exploser et detruire les batiments. Chacun continuant desperer a ce stade que lenceinte meme du reacteur qui confine les materiaux radioactifs ne soit pas affectee. Dans un autre cas de figure  qui fut celui de Three Mile Island, en 1979 on ne peut plusfaire grand-chose sauf...attendre en sachant qu'a linterieur de leur enceinte, les materiaux radioactifs continuent de fondre. Ils donneront des sortes de gravats --- ce quon appelle du corium. A TMI, 80% du cur a finalement fondu. A ce stade,c'est toujoursla bonne tenue de lenceinte de confinement qui prime. Car le scenario catastrophe serait celui ou une explosion majeure la fissurerait et ou des quantites non negligeables de produits hautement radioactifs passeraient vers lexterieur. Rappelons qua Tchernobyl, vu le type de reacteur employe (RBMK, graphite comme moderateur et eau comme transporteur de la chaleur), il ny avait PAS denceinte de confinement (hors les batiments en beton de la centrale) du type que ceux d'un reacteur a eau bouillante, comme a Fukushima Cest pour cela quhier, outre les evidentes considerations politico-economiques- les autorites que ce soit au Japon ou en France se refusaient a parler de catastrophe.Personne ne veut en effet imaginer cette rupture de lenceinte de confinement car ce serait cela la grande catastrophe : rupturepermettant desrejets radioactifs majeurs. On se doute que dans la sequence des evenements resumee ici de facon sommaire, la vapeur relachee au debut (volontairement ou lors d'une explosion/fuite) (comme cela sest deja passe a Fukushima), cest du gaz ou de tres fines particules qui partent (iode, cesium).Mais en cas de rupture de lenceinte de confinement avec explosion, ce sont desmorceaux de materiau radioactif qui sont rejetes. Que faire Par exemple couvrir les lieux de monceaux de sable et toutes sortes de materiaux pour essayer de contenir lensemble. On n'en est pas encore la  on croise les doigts pour que ce stade ne soit pas atteint -et cest pour cela que, du cote des operateurs du nucleaire, on continue dappeler les evenements accident. Et meme si 140000 personnes sont dores et deja evacuees. Ironie de laffaire politiquement incorrecte: si les enceintes tiennent, lindustrie nucleaire, meme tres ebranlee pendant un temps, pourra dire: ca a tenu. Ce nest donc pas si grave, on peut controler. Mais que diront les opinions Personne ne savait prononcer le nom de Tchernobyl aux premiers moments de la catastrophe. Il est a parier que beaucoup se sont mis au japonais depuis hier ou avant-hier et savent dire Fukushima. Le retour du nucleaire sur la scene internationale n'a pas exactement lieu comme certains l'anticipaient. La polemique, du moins en France, mais certainement aussi en Allemagne - et au Japon  -ne fait que commencer.