Samedi 12 mars. 10h35. Il y a quelque chose dincroyable, de presque irreel,a voir se derouler en direct - ce n'est pas de la fiction !-une potentielle catastrophe nucleaire. Autrement dit la possible fusion dun cur de reacteur (pas assez refroidi, manquant deau de refroidissement, les gaines entourant les crayons fournisseurs denergie peuvent fondre et lensemble devenir incontrolable. On vient dassister a lexplosion d'un batiment  toits et murs qui volent en eclats-de la centrale nucleaire de Fukushima au Japon qui en compte 6 (des reacteurs dits a eau bouillante). Ce batiment pourrait ne pas etre celui du reacteur mais peut-etre de la salle des machines (turbines). On ne sait pas encore, sauf a avoir des mesures de radioactivite precises - voire des identifications d'echantillons de produits radioactifs- si lenceinte de confinement du coeur elle-meme aurait cede. Mais lannonce, par ailleurs, de lenvoi dune equipe durgence fait craindre des niveaux de radioactivite eleves certaines annonces parlent de lequivalent dune dose annuelle en une heure, ce qui fait beaucoup - mais c'est a verifier !On repense forcement quil y a 25 ans, a un mois pres, cetait la centrale de Tchernobyl qui explosait, sans parler de Three Mile Island, en 1979. Mais on ne lavait appris que plusieurs heures plus tard, a cause de la contamination due au panache radioactif vers la Suede, notamment, qui avait donne l'alerte. Et ce n'etait que bien plus tard qu'on avaitcompris la mise en uvre desesperee par des militaires envoyes au front fatal dun arret de la catastrophe. A lheure dInternet, Twitter et des tele en continu, il va falloir un courage denfer aux equipes dintervention. Ainsi qu'a tous les spectateurs, internautes et autres fans d'info instantanee - qui vivent, de fait, une crise en direct.