Une proteine a ete concue pour reduire les symptomes de la polyarthrite rhumatoide chez la souris revele une etude publiee dans Science . Cette molecule est luvre dune equipe internationale uvrant au NYU Langone Medical Center. Il sagit dun derive du facteur de croissance de la progranuline, un facteur connu depuis longtemps pour jouer un role critique dans diverses maladies inflammatoires. Le developpement de cette proteine elargit notre comprehension des mecanismes moleculaires qui determinent les facteurs de croissance et les cytokines qui controlent le developpement du cartilage et de l'arthrite , a declare Liu Chuan-ju, auteur principal du travail de recherche. En utilisant des techniques de criblage, les chercheurs ont trouve que la progranuline se fixe a une petite proteine inflammatoire, le recepteur du TNF (TNFR). Le fait d'administrer aux souris malades de la progranuline diminuait ou supprimait meme la maladie. Puis l'equipe a pu determiner quels fragments de la progranuline etaient necessaires pour se lier au TNFR. En combinant ces trois fragments, ils ont pu mettre au point une forme modifiee de progranuline qu'ils ont baptisee Atsttrin plus active que la progranuline naturelle pour supprimer la polyarthrite. On ne sait pas encore si l'Atsttrin sera aussi efficace chez l'homme mais l'etude suggere que la progranuline pourrait etre un nouvel agent therapeutique prometteur contre la polyarthrite rhumatoide. Les chercheurs vont meme plus loin et estiment que leur travail pourrait profiter a dautres malades atteint de pathohologies auto-immunes comme la maladie de Crohn, le psoriasis ou la rectocolite hemorragique. J.I. Sciences et Avenir.fr 11/03/2011