Une equipe d'astronomes europeens vient de reveler la presence d'une planete gravitant autour de deux naines brunes sur une orbite dite polaire : c'est-a-dire perpendiculaire au plan dans lequel tournent ses deux etoiles hotes. Une anomalie orbitale revelatrice Le systeme, nomme 2M1510, est compose de deux jeunes naines brunes , des objets trop massifs pour etre des planetes mais insuffisamment lourds pour declencher la fusion nucleaire caracteristique des etoiles. Ces deux astres forment une binaire a eclipse : ils passent regulierement l'un devant l'autre quand ils sont vus depuis la Terre. Une configuration rare puisqu'un e seule autre paire de naines brunes a eclipse est connue et qui permet d'etudier leurs parametres orbitaux avec precision. En combinant des observations collectees entre 2017 et 2023 avec le spectrographe UVES du Very Large Telescope (VLT) au Chili, les chercheurs ont detecte de petites anomalies dans leurs trajets qui ne s'expliquent que par la presence d'une exoplanete en orbite polaire. Les resultats sont publies dans la revue Science Advances . Une premiere planete polaire D'une facon generale, les binaires a eclipse (qu'elles soient composees de naines brunes ou d'autres types d'etoiles) possedant une planete sont peu communes, u ne grosse quinzaine seulement ont ete identifiees. Toutes les planetes de ces systemes se trouvent dans le meme plan orbital que les etoiles autour desquelles elles tournent. La decouverte de 2M1510 constitue donc une grosse surprise meme si des disques protoplanetaires polaires avaient deja ete observes auparavant. Ces structures composees de gaz et de poussieres sont le lieu de formation des planetes, aussi les astronomes estimaient possible l'existence de planete en orbite polaire, mais aucune preuve directe ne l'avait confirmee jusqu'ici. Lire aussi Decouverte d'un systeme de naines brunes a eclipse La planete 2M1510 b, comme elle est desormais nommee, constitue donc la premiere detection solide d'un tel cas. Sa masse exacte n'est pas connue, mais les simulations permettent de borner ses caracteristiques : elle serait comprise entre 10 et 100 fois la masse de la Terre, avec une periode orbitale de 100 a 400 jours.