[Curso de Liderança Colaborativa, uma vez que colaboratividade não se ensina, então saiba como liderar a colaboratividade em sua equipe - Treinamentos Empresariais]

BUYER PERSONA: LIDERANÇA COLABORATIVA Tabela 01: Demográficos Tabela 02: Descrição do usuário Fernanda é uma líder que se preocupa com o bem-estar de sua equipe e acredita na colaboração como uma forma de alcançar objetivos comuns. Ela é uma comunicadora eficaz e motivadora, e está sempre buscando maneiras de melhorar a dinâmica de sua equipe. Tabela 03: Psicográficos Tabela 04: Comportamentos de compra Tabela 05: Anti-Avatar Carla é uma líder que prioriza sua própria carreira acima da felicidade e do sucesso de sua equipe. Ela é inflexível e não aceita opiniões diferentes da sua própria. Sua equipe frequentemente se sente desmotivada e ignorada por ela.