[Gestão da Cultura Organizacional para ajudar empresas em expansão que queiram dar direção ao seu time de liderança através da cultura da empresa - Treinamento e Consultoria Empresarial]

BUYER PERSONA GESTÃO DA CULTURA ORGANIZACIONAL Tabela 01: Demográficos Tabela 02: Descrição do usuário Camila é uma gerente de recursos humanos em uma empresa em expansão. Ela é altamente motivada e busca sempre o melhor para sua equipe e organização. Camila é apaixonada por criar uma cultura organizacional forte e eficaz, que possa contribuir para a visão e missão da empresa. Tabela 03: Psicográficos Tabela 04: Comportamentos de compra Tabela 05: Anti-Avatar Lucas é um líder que não se preocupa com a cultura organizacional ou o bem-estar dos funcionários. Ele é autoritário e não se importa em ouvir a opinião da equipe. Lucas prioriza a produtividade acima de tudo e não se preocupa com o impacto que suas decisões têm sobre a equipe.