[Consultoria em Criação de Aplicativos Web para empreendedores de negócios online, com as etapas de desenvolvimento do negócio, modelagem do negócio, business canva, monetização, definição do público alvo, expansão para novos negócios e desenvolvimento do aplicativo - Negócios online]

BUYER PERSONA CRIAÇÃO DE APLICATIVOS WEB PARA EMPREENDEDORES DE NEGÓCIOS ONLINE Tabela 01: Demográficos Tabela 02: Descrição do usuário Ana Luíza é uma empreendedora de negócios online experiente que deseja expandir seu negócio através de um aplicativo web para melhorar a experiência do usuário e aumentar as vendas. Tabela 03: Psicográficos Tabela 04: Comportamentos de compra Tabela 05: Anti-Avatar Pessoa desmotivada, sem ambição, sem interesse em inovação tecnológica e sem disposição para investir em soluções que gerem retorno financeiro. Não possui interesse em expandir seus negócios e tem uma mentalidade conservadora.