Bitte schreibe hinter jedes Englische Wort seine deutsche Bedeutung. Bestätige mit "Bitte Text eingeben" wenn du bereit bist.

Bitte Text eingeben

Tomorrow I parked the car in a distant street.

Tomorrow (morgen) I (ich) parked (parkte) the (das) car (Auto) in (in) a (einer) distant (entfernten) street (Straße).

super. kannst Du die klammern weglassen?

Tomorrow morgen I ich parked parkte the das car Auto in in a einer distant entfernten street Straße.

kannst du nun noch die englischen wörter weglassen

morgen ich parkte das Auto in einer entfernten Straße.

Super. Lass uns diese Übersetzung als "Roh01-Übersetzung" bezeichnen, okay?

In Ordnung, wir werden diese Übersetzung als "Roh01-Übersetzung" bezeichnen.