{'user': 'Anonymous', 'message': 'Hola ChatGPT, podrías por favor pasar escenas, escritas para una historia que estoy haciendo al formato script para comics? Te voy pasando escenas y vas indicando escenografía, los planos y demás.'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': 'Claro, estaré encantado de ayudarte. Por favor, proporciona la escena y haré mi mejor esfuerzo para adaptarla al formato de guion de cómic. Recuerda que el formato de guion de cómic es bastante específico y puede ser diferente al formato de guion de cine o televisión. ¿Estás listo para comenzar?'}
{'user': 'Anonymous', 'message': '!Sí! Te daré un poco de contexto, esta es una historia en donde el aprendizaje da poderes, cada carrera da poderes distintos; Académicos se llaman a las personas que tienen poderes más avanzados. Los personajes de esta escena que leerás no tienen nombres asún así que me referiré a ellos por "El médico", "Padre de Ben", etc. La escena es la siguiente: Hay un académico escondiéndose, el lugar es un laboratorio, está todo tirado en el suelo; el médico lanza un ataque con efecto bisturí, logra lastimar al intruso (el académico), la madre de Ben aparece por detrás del académico y logra tirarlo contra la pared de un golpe, luego sale el padre de Ben, lanza un corte hacia el académico, el médico usa sus poderes y el corte del padre de Ben se torna de color violeta, luego impacta en el cuello del académico y logra cortarle la cabeza. Luego están ordenando el laboratorio, el médico le pregunta cuantao podrían tardar en finalizar el nuevo proyecto, mostrándole el guante con el que lastimó al académico, el padre de Ben le dice que ahora no… que ellos hoy se van de vuelta a la ciudad. El médico les discute pero ellos le dicen que volverán en un tiempo, que no se preocupe y se van por vía fractal (en su cuerpo se forman patrones fractales y desaparecen) sin decirle nada más.This content may violate our content policy. If you believe this to be in error, please submit your feedback — your input will aid our research in this area.'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': 'Escena 1: Fondo: Un laboratorio caótico con equipos y objetos tirados en el suelo. Planos: Diálogo: Escena 2: Fondo: El laboratorio ha sido ordenado y limpiado. Planos: Diálogo: Nota: Es importante tener en cuenta que el formato de guion para cómic es muy específico y los directores de arte y diseño gráfico son los encargados de darle forma al guión. Es recomendable que consultes con profesionales en la creación de historietas para una mejor adaptación de tu historia.'}
{'user': 'Anonymous', 'message': 'Podrías pasarlo a viñetas? Indica el plano en cada viñeta entre corchetes, por ejemplo: Panel 1: [primerisimo primer plano]'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': 'Claro, aquí está la adaptación de la escena a viñetas: Escena 1: Panel 1: [Primer plano del académico escondiéndose detrás de una mesa] El académico se esconde detrás de una mesa en medio del caos del laboratorio. Panel 2: [Plano medio del médico levantando