Ik vertegenwoordig mijn moeder voor de administratie van haar holding. Toen ik naar een advocaat ging gaf hij aan dat zonder machtiging hij mij niet helpen kan of mag. Zou je mij zo uitgebreid mogelijk kunnen uitleggen waarom niet? Mijn moeder is 100% dga van haar holding. Dit gaat om het maken van financiële beslissingen voor haar bedrijf. Weer zo uitgebreid mogelijk een verwijs naar al je bronnen.

Het is begrijpelijk dat u vragen heeft over waarom de advocaat die u benaderde niet in staat is om u te helpen zonder een machtiging van uw moeder. In dit antwoord zal ik proberen uit te leggen waarom dit zo is en zal ik verwijzen naar bronnen die dit onderwerp verder kunnen verduidelijken. Een holdingstructuur wordt gebruikt om verschillende bedrijven onder één dak te brengen en om de controle over deze bedrijven te centraliseren. In uw geval is uw moeder de 100% directeur-grootaandeelhouder (DGA) van de holding en heeft ze dus de controle over de bedrijven die eronder vallen. Als vertegenwoordiger van uw moeder heeft u bepaalde bevoegdheden en verantwoordelijkheden, maar deze zijn niet hetzelfde als die van uw moeder zelf. Om financiële beslissingen te nemen voor haar bedrijf, heeft u een machtiging nodig van uw moeder. Dit betekent dat u wettelijk bevoegd bent om namens haar te handelen en financiële beslissingen te nemen. Een advocaat is wettelijk verplicht om de belangen van zijn cliënt te behartigen en mag alleen optreden op basis van een geldige opdracht of machtiging. Als de advocaat niet over een machtiging beschikt, kan hij geen juridische adviezen geven of optreden namens uw moeder. Dit komt omdat de advocaat verplicht is om zich te houden aan de regels van beroepsethiek en de wetten die zijn beroep reguleren. Bovendien kan het ontbreken van een machtiging leiden tot juridische problemen. Als u namens uw moeder financiële beslissingen neemt zonder een geldige machtiging, kan dit resulteren in ongeldigheid van deze beslissingen en kan het zelfs leiden tot aansprakelijkheid voor eventuele schade die hieruit voortvloeit. Om deze redenen is het essentieel dat u een geldige machtiging van uw moeder heeft voordat u financiële beslissingen neemt namens haar bedrijf of voordat u de hulp van een advocaat inschakelt. Bronnen:

Geldt dit dan ook voor wen incassobureau? Ze zijn een dagvaarding gestart namens mijn moeder via mij, zonder een machtiging te hebben.