Quiero crear en nastran un cilindro, de radio 0.75, centrado en el plano XY, tiene una altura de 1.5, quiero que me malles dicho cilindro con un tamaño de malla de QUADS de 0.05; dame el codigo que daria el archivo de nastran, solo nodos y quads

Aquí está el código que puedes utilizar para crear un cilindro en Nastran con las especificaciones que mencionaste: Este código crea un total de 25 nodos y 25 elementos CQUAD4 que

2 / 2quiero una malla mas detallada, quiero que el tamaño de malla sea de 0.2

Aquí está el código para crear un cilindro en Nastran con un tamaño de malla de QUADS de 0.2, como solicitaste:

necesito mas nodos, en el eje z, quiero mas calidad de malla

Aquí está el código para crear un cilindro en Nastran con un tamaño de malla de QUADS de 0.2 y más nodos en el eje Z para mejorar la calidad de la malla, como solicitaste:

continua desde GRID,38,0.3303,0.6708,0.75 GRID,39,0.0

Continuando desde la última línea del código anterior:

continua desde GRID,78,-0.6708,-0.3303,1.5 GRID,79,-0.5,-

Continuando desde la última línea del código anterior:

2 / 2la altura del cilindro es de 1,5, estos grid que continuan a partir de z=1.875 no sirven, borralos. Ademas, quiero que renumeres los nodos según la fila del cilindro, segun la altura en z. Primero calcular las capas o filas del cilindro, es decir los valores distintos que hay en z. Y renumerar con la formula NuevoNodo=1000000+100*FILA+COLUMNA: Siendo la primera columna la que está en la posicion 0.75,0,0. y recorrer las columnas en sentido horario

Disculpa por el error en la altura del cilindro en mi respuesta anterior. Entiendo que la altura del cilindro es de 1.5, por lo que los nodos que están después de la altura de 1.5 no son necesarios y los eliminaré. Para calcular las filas del cilindro, simplemente podemos redondear los valores z de los nodos a un cierto número de decimales y luego encontrar los valores únicos. Podemos usar la función  round  para redondear a un número de decimales específico, y la función  numpy.unique  para encontrar los valores únicos. Luego, podemos iterar a través de los valores únicos de z para encontrar los nodos en cada fila y renumerarlos según la fórmula dada. Podemos usar la función  numpy.where  para encontrar los índices de los nodos en cada fila. Aquí está el código modificado:

no has renumerado los nodos

Tienes razón, me disculpo por eso. Aquí está el código actualizado con la renumeración de nodos.