Scrivi l'outline headings and subheadings per un saggio per il New Yorker magazine edizione italiana Titolo l'uomo di cultura, da Omero all'uomo del 2030 Argomenti da trattare la definizione di uomo di cultura contrapposto a uomo esperto e' mutata nel tempo. Con l'avvento di nuove scoperte relative allo studio e la conoscenza l'uomo di cultura ha progressivamente affidato il suo sapere alla tecnologia e la capacita' . Dalla cultura orale, ai primi manoscritti, alla stampa, a internet e infine alle AI, sempre meno capacità mnemonica sempre piu senso critico. Una volta diffuso, poi sostituito dall'uomo esperto quando le informazioni sono diventate troppe ora con l'avvento dell'AI l'uomo di cultura puo di nuovo prosperare? Ma in che forma3 / 3

Titolo: L'uomo di cultura, da Omero all'uomo del 2030 I. Introduzione II. La definizione di uomo di cultura nel tempo III. L'era dell'Intelligenza Artificiale e il ritorno dell'uomo di cultura IV. Conclusioni

Espandi la parte II in 2 sezioni A e B

II. La definizione di uomo di cultura nel tempo A. L'evoluzione della cultura e la figura dell'uomo di cultura B. L'era dell'uomo esperto e la crisi dell'uomo di cultura

Espandi la parte III in due sezioni A e B

III. L'era dell'Intelligenza Artificiale e il ritorno dell'uomo di cultura A. La nuova sfida dell'Intelligenza Artificiale B. La formazione dell'uomo di cultura del futuro

Scrivi la parte II B2 / 2