{'user': 'Anonymous', 'message': 'ładuje moduł gsap za pomocą scryptu  Mam taki bląd w consoli gsap.min.js: Uncaught TypeError: Cannot set property window of #'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': 'Ten błąd może wystąpić, gdy próbujesz załadować moduł GSAP za pomocą skryptu  <script>  w module ES6 w starszych przeglądarkach. GSAP wymaga przeglądarki obsługującej moduły ES6, takie jak Chrome, Firefox, Safari, Edge lub Opera. Spróbuj upewnić się, że używasz przeglądarki, która obsługuje moduły ES6. Jeśli nadal masz ten błąd, spróbuj załadować moduł GSAP przy użyciu narzędzia do zarządzania pakietami, takiego jak npm lub yarn, a następnie skompiluj swój kod JS za pomocą narzędzia takiego jak Webpack lub Rollup.'}
{'user': 'Anonymous', 'message': 'dodaje parametr type="module" czy inaczje mam to robić?'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': 'Tak, możesz dodać atrybut  type="module"  do tagu  <script>  w celu załadowania modułu GSAP w trybie modułu ES6. To powinno pomóc w poprawnym załadowaniu modułu GSAP w Twoim kodzie. Oto przykład: Upewnij się również, że używasz przeglądarki, która obsługuje moduły ES6, takie jak Chrome, Firefox, Safari, Edge lub Opera, aby móc załadować moduł GSAP w trybie modułu ES6.'}
{'user': 'Anonymous', 'message': 'A czy wałsnie dodoanie tego paraetru nie spowodowało ze mam wlasnie ten błąd?'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': 'Nie, dodanie atrybutu  type="module"  powinno pomóc w poprawnym załadowaniu modułu GSAP w trybie modułu ES6 i nie powinno powodować błędu, który wcześniej opisałeś. Jeśli nadal otrzymujesz błąd "Cannot set property window of #<Window> which has only a getter at gsap.min.js", może to oznaczać, że używasz przeglądarki, która nie obsługuje modułów ES6 lub występuje konflikt z innymi skryptami na stronie. Możesz spróbować wyłączyć inne skrypty na stronie lub użyć innej przeglądarki, która obsługuje moduły ES6, aby upewnić się, że GSAP jest ładowany poprawnie.'}
{'user': 'Anonymous', 'message': 'Jak sasowalem type="module" to blad zniknał'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': 'Jeśli po dodaniu atrybutu  type="module"  do tagu  <script>  błąd zniknął, to znaczy, że pomogło to w poprawnym załadowaniu modułu GSAP w trybie modułu ES6. Atrybut  type="module"  informuje przeglądarkę, że tag  <script>  zawiera moduł ES6, który należy załadować i wykonać w trybie modułu. Bez tego atrybutu przeglądarka może próbować załadować skrypt w trybie nie-modułu, co może powodować problemy z wykonywaniem kodu. Dlatego dodanie atrybutu  type="module"  jest dobrym sposobem na załadowanie modułów ES6 w Twoim kodzie.'}
{'user': 'Anonymous', 'message': 'Nie dodałem tego parametru, był tam wczeniej uzyty. I teraz juz poprawnie diał bez tego parametru'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': 'Jeśli moduł GSAP został poprawnie załadowany bez dodawania atrybutu  type="module" , to znaczy, że Twoja przeglądarka obsługuje moduły ES6 w trybie nie-modułu. W takim przypadku nie ma potrzeby dodawania atrybutu  type="module" , ale zalecamy zachowanie tego atryb