Bitte schreib mir einen Text an meine Freundin, warum ich nicht so gerne mit viel Zunge küsse

Liebe(r) [Name deiner Freundin], ich möchte mit dir über etwas sprechen, das mir wichtig ist und das uns als Paar betrifft. Ich weiß, dass wir uns gerne küssen und ich liebe es, dich zu küssen und von dir geküsst zu werden. Allerdings gibt es eine Sache, die ich gerne ansprechen möchte, und das ist das Küssen mit viel Zunge. Ich hoffe, du weißt, dass ich dich sehr attraktiv finde und dass ich es wirklich genieße, Zeit mit dir zu verbringen. Aber ich muss zugeben, dass das Küssen mit viel Zunge für mich nicht das angenehmste Erlebnis ist. Es geht nicht darum, dass ich dich nicht küssen will oder dass ich dich nicht begehre, sondern es geht darum, dass es für mich manchmal etwas zu intensiv sein kann. Ich hoffe, du verstehst, dass ich das nicht als Kritik an dir oder deinem Küssen verstanden haben möchtest. Ich glaube, jeder Mensch hat seine eigenen Vorlieben und Abneigungen beim Küssen und ich möchte einfach nur ehrlich zu dir sein. Es ist mir wichtig, dass wir darüber sprechen, damit wir beide eine schöne Zeit beim Küssen haben können. Ich möchte nicht, dass du denkst, ich würde dich nicht gerne küssen oder dass ich das Küssen mit dir nicht genieße. Das stimmt nicht. Ich mag es einfach nur, wenn es beim Küssen etwas sanfter zugeht und nicht zu intensiv wird. Ich hoffe, du verstehst, was ich meine, und dass wir weiterhin eine tolle Zeit miteinander haben werden. Ich freue mich darauf, dich bald wiederzusehen. Liebe Grüße, [Dein Name]