Ich habe ein Konzept einer kleinen Stadt in einem arabischen Fantasy-Setting entworfen. Sie nennt sich Treibstadt und ist komplett in einer steilen Bucht auf dem Meer errichtet. Hölzerne Stege verbinden die Häuser. Angeführt wird die Stadt vom "Konsortium der freien Händler", welche sich Neutralität mit allen Ländern bewahren. Die meisten Länder sind angewiesen auf den Handel mit den freien Händlern, und sind dadurch nicht in der Position, sich mit diesen schlecht zu stellen.  Treibstadt ist in mehreren Ebenen aufgebaut, von denen die oberste die best gestellte Ebene ist, auf welcher der Handel getrieben wird und wo die meisten angesehenen Personen verweilen, während die unterste Ebene mehr eine zwielichtige Gegend ist, in welcher viele Piraten und Seebeuter verweilen. Die Stadt ist an einem strategisch wichtigem Ort positioniert, da einige Meilen außerhalb auf See der "Strudel von Qash" liegt. Ein Meeresstrudel, der es den Schiffen in dieser Gegend ermöglicht schnelle Wendungen durchzuführen und in alle möglichen Richtungen die Reise anzutreten.  Deshalb hat das Konsortium der freien Händler Treibstadt an diesem Ort errichtet und zu einer Art Umschlagplatz von Waren aus allen Gegenden gemacht. Helf mir nun dabei die Stadt noch etwas auszuarbeiten. Welche Persönlichkeiten verweilen dort? Wie heißen Sie und was ist Ihre Geschichte?