{'user': 'Anonymous', 'message': '3 / 3Explicadme el mito conocido como “El juicio de Paris” como si fueras un alumno de 13 años del Instituto Thos i Codina de Mataró'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': '¡Hola! Soy ChatGPT y estoy aquí para explicarte el mito del "Juicio de Paris" de una forma sencilla y amena para que puedas entenderlo mejor. Todo comenzó en la Antigua Grecia, cuando la diosa de la discordia, llamada Eris, decidió causar problemas. Así que se presentó en una fiesta a la que habían sido invitados todos los dioses y diosas, excepto ella. Para causar más caos, Eris llevaba una manzana dorada con la inscripción "para la más hermosa" en su interior. Cuando los dioses vieron la manzana, comenzaron a discutir sobre quién debería recibirla. Tres diosas en particular querían la manzana: Hera, esposa de Zeus, Afrodita, diosa del amor, y Atenea, diosa de la sabiduría y la guerra. Nadie podía decidir quién debería recibir la manzana, así que Zeus decidió que un mortal debía hacer el juicio. Fue entonces cuando apareció Paris, un príncipe troyano. Zeus le encargó la tarea de elegir quién merecía la manzana. Las tres diosas se acercaron a Paris y le ofrecieron algo a cambio de que eligiera a ellas como la más hermosa. Hera le ofreció riquezas y poder, Atenea le ofreció sabiduría y habilidades en la guerra, y Afrodita le ofreció amor y la mujer más hermosa del mundo, Helena. Paris, seducido por la oferta de Afrodita, eligió a la diosa del amor como la más hermosa. Sin embargo, Helena ya estaba casada con el rey de Esparta, Menelao, lo que provocó la Guerra de Troya. Así que esa es la historia del "Juicio de Paris", una historia que demuestra cómo la belleza puede ser algo peligroso y puede desatar consecuencias imprevisibles.'}
{'user': 'Anonymous', 'message': 'Ahora dímelo como te he dicho antes que lo hicieras pero resumido a la mitad'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': '¡Claro! El "Juicio de Paris" es un mito griego en el que tres diosas compiten por una manzana dorada con la inscripción "para la más hermosa". Un mortal, Paris, debe elegir quién merece la manzana y, seducido por la oferta de Afrodita, elige a la diosa del amor como la más hermosa. Esto provoca la Guerra de Troya.'}
{'user': 'Anonymous', 'message': 'Curiosidades del Cay+'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': 'Claro, aquí te dejo algunas curiosidades sobre Cay+: El servicio de streaming de Cay+ es conocido por tener contenido exclusivo de producciones latinoamericanas, incluyendo series, películas y documentales.'}
{'user': 'Anonymous', 'message': '3 / 3Dime por qué la asignatura de castellano es tan aburrida o me parece muy aburrida'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': 'Bueno, es importante señalar que la percepción de una asignatura como aburrida o interesante varía de persona a persona. Sin embargo, es posible que encuentres la asignatura de castellano aburrida por diversas razones, como por ejemplo: Falta de interés en el contenido: Si no te interesa la literatura, la gramática o la