{'user': 'Anonymous', 'message': '幫我把下面文章整理成心智結構圖。文章如下：一 在稻米收成的季節，農村總是充滿歡樂。人們對於稻米有著濃濃的情感，因為這一粒粒白亮香甜的米飯，讓一家人得以溫飽。 二\u3000從前的社會，生活不如現在便利，人們就利用米及隨手可得的食材，做出各式各樣的糕點。長久以來，米食點心與人們的生活和節慶息息相關。 三 年節期間，蘿蔔糕與發糕是必備的年菜。在米漿裡加入切細的蘿蔔，再蒸熟，就變成蘿蔔糕。蒸好的蘿蔔糕無論是直接沾醬吃，或是做成鹹湯，都同樣美味可口。如果在米漿中加入糖和發粉，蒸熟就成了發糕。蘿蔔糕代表「好彩頭」，發糕有著「發財」的意義，這些全是人們對於來年的期望。 四 清明節食用的草仔粿圓圓扁扁的，比巴掌還小。綠色外皮有些是加入艾草做成的，有一股特別的香氣。艾草有保健的功用，清明前後，正值春夏之交，氣候冷熱不定，人們食用草仔粿，就是希望身體健康。 五 冬至一到，大家都會準備湯圓應景。一顆顆小巧的湯圓，有的紅、有的白，是用米漿除去水分後做成的。湯圓可以加入甜湯，變成甜點，也可以加上青菜、香菇等食材，成為鹹湯圓。寒冬中，熱呼呼的湯圓滿載著幸福的味道，也代表圓圓滿滿的祝福。 六 米食除了保留傳統，也隨著時代發展而有了更多的變化，像是端午節食用的粽子，鹹粽、甜粽、冰粽……種類和口味五花八門，應有盡有。如今，還有人不斷推陳出新，將米食變身為米餅、米蛋糕和米冰棒等口感特別的點心。 七 老祖先的巧思及現代人的創意，讓米不只是米飯，還展現了多樣的變化。各式米食在生活中處處可見，成為臺灣特有的飲食文化。米食點心的香氣，也將一代代飄送下去。'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': '以下是文章的心智結構圖：'}
{'user': 'Anonymous', 'message': '幫我把下面文章整理成心智結構圖，文章如下 在稻米收成的季節，農村總是充滿歡樂。人們對於稻米有著濃濃的情感，因為這一粒粒白亮香甜的米飯，讓一家人得以溫飽。 從前的社會，生活不如現在便利，人們就利用米及隨手可得的食材，做出各式各樣的糕點。長久以來，米食點心與人們的生活和節慶息息相關。 年節期間，蘿蔔糕與發糕是必備的年菜。在米漿裡加入切細的蘿蔔，再蒸熟，就變成蘿蔔糕。蒸好的蘿蔔糕無論是直接沾醬吃，或是做成鹹湯，都同樣美味可口。如果在米漿中加入糖和發粉，蒸熟就成了發糕。蘿蔔糕代表「好彩頭」，發糕有著「發財」的意義，這些全是人們對於來年的期望。 清明節食用的草仔粿圓圓扁扁的，比巴掌還小。綠色外皮有些是加入艾草做成的，有一股特別的香氣。艾草有保健的功用，清明前後，正值春夏之交，氣候冷熱不定，人們食用草仔粿，就是希望身體健康。 冬至一到，大家都會準備湯圓應景。一顆顆小巧的湯圓，有的紅、有的白，是用米漿除去水分後做成的。湯圓可以加入甜湯，變成甜點，也可以加上青菜、香菇等食材，成為鹹湯圓。寒冬中，熱呼呼的湯圓滿載著幸福的味道，也代表圓圓滿滿的祝福。 米食除了保留傳統，也隨著時代發展而有了更多的變化，像是端午節食用的粽子，鹹粽、甜粽、冰粽……種類和口味五花八門，應有盡有。如今，還有人不斷推陳出新，將米食變身為米餅、米蛋糕和米冰棒等口感特別的點心。 老祖先的巧思及現代人的創意，讓米不只是米飯，還展現了多樣的變化。各式米食在生活中處處可見，成為臺灣特有的飲食文化。米食點心的香氣，也將一代代飄送下去。'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': 'Sorry, as an AI language model, I am not able to create visual diagrams or mind maps. However, I can provide you with a written summary of the article you provided. The article talks about the cultural significance of rice and rice-based snacks in Taiwan. Rice is an essential staple in the country, and it holds emotional value as it provides nourishment for families. People in the past used rice and other readily available ingredients to make various snacks, which have become closely related to their lives and festivals. During the Lunar New Year, turnip cake and steamed sponge cake are necessary dishes. Turnip cake is made by adding finely chopped turnip to rice milk and steaming it. It can be eaten with sauce or made into a savory soup. Steamed sponge cake is made by adding sugar and baking powder to rice milk, and it represents good luck and fortune. During the Qingming Festival, people eat grass cakes that are small, round, and flat. The green outer layer is made with mugwort, which has health benefits. As it is spring and the weather is unpredictable, people eat grass cakes to stay healthy. During the Winter Solstice, people prepare glutinous rice balls called Tangyuan. These small balls are made by removing water from rice milk, and they can be either sweet or savory. Tangyuan can be served with sweet soup or added with vegetables and mushrooms to make a savory soup. It represents happiness and blessings. Rice-based snacks have evolved over time, and new varieties and flavors have been developed. Fo