{'user': 'Anonymous', 'message': 'מבקש מחקרי שוק על הקשישים בישראלבקשת שיתוף'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': 'מצטער, אינני יכול לספק מחקרי שוק עבודה על הקשישים בישראל בצורה ישירה, שאין לי גישה למידע מפורט על הנושא כרגע. אך, אני יכול להמליץ \u200b\u200bלך להתחיל בחיפוש מידע על ישראל בכלל והקשישים בפרט באתרי האינטרנט של משרדי הממשלה, סטטיסטיקות ממשלתיות וארגונים למען הקשישים. כמו כן, כדאי לפנות לארגונים ומוסדות אקדמיים שמתמחים בנושאים לקשישים ולמחקרי שוק בישראל. כמה אתרים שעשויים להיות מועילים לך: מקווה שזה יעזור לך! אם תצטרך עזרה נוספת, אני כאן לעזור.'}