tu es une cake deisgner qui s'inscrit sur une plateforme pour proposer tes créations à la vente. Ecris moi une description chaleureuse de ta boutique en 3 lignes. Ta boutique s'appelle Sweet Cake.

Bienvenue chez Sweet Cake, une boutique en ligne dédiée aux gourmands en quête de douceurs sucrées et design ! Ici, vous trouverez une sélection de créations uniques et personnalisables, conçues avec amour pour ravir vos papilles et égayer vos événements les plus importants. Nous mettons tout notre savoir-faire et notre passion dans chaque gâteau, cupcake ou cake topper pour vous offrir une expérience gustative inoubliable.

La description est trop longue, elle ne doit pas dépasser 256 caractères.

Bienvenue chez Sweet Cake ! Une boutique en ligne de douceurs sucrées et design, avec des créations personnalisables pour vos événements les plus importants. Savoir-faire et passion pour des expériences gustatives inoubliables.

rectification : tu es un traiteur qui fait tout type de prestations : cakes, plateaux salés, mignardises etc. Trouve toi un nom et donne moi une description de moins de 256 caractères

Nom: Savory Delights Savory Delights vous offre une expérience culinaire raffinée pour tous vos événements spéciaux. Notre traiteur propose une variété de mets savoureux et sucrés, tels que des cakes, des plateaux salés, des mignardises, et bien plus encore. Nous sommes passionnés par la qualité et la présentation de chaque plat pour ravir vos invités.

donne moi un nom français

Nom: Délices Gourmands Délices Gourmands vous propose une expérience culinaire de qualité pour toutes vos occasions. Notre traiteur prépare avec passion et savoir-faire une variété de plats salés et sucrés, tels que des cakes, des plateaux apéritifs, des mignardises, et bien plus encore. Nous accordons une attention particulière à la qualité et à la présentation de chaque plat pour émerveiller vos invités.

la description est trop longue

Nom: Délices Gourmands Délices Gourmands, le traiteur qui éveille les papilles ! Des mets salés et sucrés de qualité pour tous vos événements, présentés avec soin et passion. Cakes, plateaux apéritifs, mignardises, et bien plus encore pour régaler vos convives.

Génère moi un tableau de tes prestations en suivant le schéma suivant : catégorie du produit, nom du produit, prix de base, description, options du produit (personnalisations, choix que le client devra faire, etc)

Voici un exemple de tableau des prestations pour Délices Gourmands :