{'user': 'Anonymous', 'message': '以下是一間公司的功能介紹 TRACTOR-READABLE FORMAT All field maps can be translated into the tractor-readable formats John Deere Rx file., ISOXML file and shapefile. In these formats application maps are readable by various tractor terminals and compatible with other ecosystems like the John Deere Operation centre, Agrirouter, etc. 請問，文中說的isoxml file與 shapefile是什麼'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': 'ISOXML是一種農業機器之間用於交換地圖和應用程序數據的開放標準格式。這種格式能夠確保不同品牌的農業機器之間的兼容性。 Shapefile是一種地理信息系統（GIS）數據文件格式，用於儲存空間矢量數據，例如點、線和多邊形。這種格式通常用於地圖製作和分析，以及在農業中用於定位、地形和其他空間數據分析。'}
{'user': 'Anonymous', 'message': 'isoxml 有更進一步的資料嗎?'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': '當然，以下是有關ISOXML更詳細的資料： ISOXML是一個由AgGateway Association制定的開放式標準格式，用於交換農業機器和軟體之間的數據。ISOXML能夠確保不同品牌的農業機器和軟體之間的兼容性，包括收割機、播種機、噴霧機、施肥機等。ISOXML格式可用於地圖和應用程序數據的交換，以及控制農業機器的操作。 ISOXML格式提供了一個統一的數據模型，包括元數據、地圖數據、應用程序數據和設備配置數據。ISOXML的元數據定義了數據模型中使用的基本元素，例如農作物、區域、應用程序和設備。地圖數據包括關於農田和地理位置的數據，例如緯度、經度、海拔高度等。應用程序數據定義了使用ISOXML格式的應用程序所需的額外數據，例如作物種類、種植密度、作物生長階段等。設備配置數據描述了與使用ISOXML格式的農業機器相關的數據，例如頻率、速度、行距等。 因為ISOXML是一個開放式標準，所以任何農業機器製造商或軟體開發商都可以使用這個格式來支持其產品。這使得農業機器和軟體之間的數據交換變得更加容易和無縫，從而提高了農業生產效率。'}
{'user': 'Anonymous', 'message': '有關於上述 [由AgGateway Association制定的開放式標準格式，用於交換農業機器和軟體之間的數據] 的文件名稱嗎'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': 'ISOXML的官方文件名稱為"AgGateway ADAPT ISOXML Standard"，可在AgGateway Association的官方網站上找到相關的文件和技術規格。該標準包括多個部分，每個部分都涵蓋了特定方面的數據交換，例如地圖數據、設備配置數據、應用程序數據等。每個部分都提供了詳細的技術規格，以確保不同品牌的農業機器和軟體之間能夠順利地交換數據。'}