{'user': 'Anonymous', 'message': 'altere a descrição para um resumo de até 101 caracteres: Aqui no Mercado Importados, o nosso objetivo é oferecer um MIX de produtos realmente de qualidade. É por isso que estamos sempre atrás das tendências mais recentes do mercado – e trabalhamos apenas com os produtos da mais alta qualidade. Tudo o que queremos é proporcionar experiências inesquecíveis aos nossos clientes (a preços amigáveis, que caibam no bolso de qualquer um); e essa tem sido a nossa missão desde que começamos a nossa história, lá na cidade de Braço do Norte, Interior de Santa Catarina. Please write in Portuguese language.'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': 'Oferecemos MIX de produtos de alta qualidade e preços amigáveis aos clientes. Nossa missão é proporcionar experiências inesquecíveis.'}