Quiero limpiar y trapear mi piso de mayólica, cuento con detergente y con líquido para lavar platos, puedo hacer algo con esto?

Sí, puedes usar tanto detergente como líquido para lavar platos para limpiar y trapear tu piso de mayólica. Aquí te proporciono dos opciones: Opción con detergente: Opción con líquido para lavar platos: En ambas opciones, es importante que te asegures de enjuagar bien el piso con agua limpia después de limpiarlo con la solución de detergente o líquido para lavar platos. De esta manera, podrás eliminar cualquier residuo de jabón que pueda haber quedado en el piso.