{'user': 'Anonymous', 'message': '可以幫我寫一個番茄鐘的程式，我希望這個番茄時鐘下方，可以加上一個簡單的待辦清單輸入欄位，可以讓我每天早上輸入最重要的五件事情，番茄時鐘的畫面我想做得像是 Todoist 那樣的風格'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': '我很樂意幫您寫一個番茄鐘的程式。以下是我建議的程式碼，它使用 Python 語言實現，並使用了 tkinter 模塊創建了一個 GUI 界面： 這段程式碼創建了一個 GUI 界面，其中包含待辦清單輸入欄位、開始/停止按鈕、番茄時鐘和待辦清單。當用'}
{'user': 'Anonymous', 'message': '繼續'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': '戶在待辦清單輸入欄位中輸入任務後，單擊“開始”按鈕即可開始番茄時鐘。番茄時鐘將顯示剩餘時間，並在計時結束時停止。同時，輸入的任務將添加到待辦清單中，並清空輸入欄位，以便添加其他任務。如果用戶想在計時過程中停止計時，可以單擊“停止”按鈕。 您可以根據自己的需求對代碼進行修改和擴展，例如添加更多的任務輸入欄位，使番茄時鐘更加個性化和實用。如果您需要更多的幫助，請隨時告訴我。'}
{'user': 'Anonymous', 'message': '我要怎麼執行這個程式'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': '要執行這個程式，您需要在安裝了 Python 的電腦上運行它。請按照以下步驟操作： 下載程式碼 複製上面提供的程式碼並將其儲存為一個 Python 文件，例如  pomodoro.py 。 安裝 tkinter 如果您使用的是 Python 3.x，則 tkinter 已經包含在標準庫中，您不需要進行額外的安裝。如果您使用的是 Python 2.x，則需要額外安裝 tkinter。 執行程式 打開命令提示符或終端，將當前工作目錄設置為包含  pomodoro.py  文件的目錄。然後，輸入以下命令以運行程序： 程序將啟動，並顯示一個帶有番茄時鐘和待辦清單的 GUI 界面。 如果您在運行程式時遇到任何問題，請隨時告訴我，我會盡力幫助您。'}