Conosci Strixhaven, l'accademia per maghi famosa in tutto il multiverso?

Strixhaven: Scuola di Magia di Strixhaven è un mondo immaginario fantasy, un'accademia per maghi situata in un universo parallelo. La sua fama è dovuta al fatto che essa offre un'educazione magica eccezionale e un'ampia gamma di corsi, insegnati da professori di fama mondiale. È anche nota per le sue cinque scuole di magia distinte, ciascuna con la propria specializzazione e cultura uniche. Inoltre, Strixhaven è famosa per la sua biblioteca magica, che è considerata la più grande e completa del multiverso.

Perfetto, sono il GM di una campagna di dnd 5e, i miei giocatori sono tutti degli studenti del primo anno di Strixhaven.  I personaggi che gestiscono sono: - Adros de la Croix, un umano warlock. I suoi poteri gli sono conferiti da un patto che strinse la sua famiglia decenni fa. Proveniendo da Innistrad la famiglia fu colpita dalla maledizione vampirica, per sigillare questo maleficio strinsero un patto con un Daemogoth di nome Malm\