{'user': 'Anonymous', 'message': 'You do such great work Let us help you fulfill your mission. Streamline your sponsorship programs with our tools Amplify your fundraising with our tools Simplify donor management with our platform Maximize your impact all in one place Get Started Now  alt Enabling better organizations It is not just limited to child sponsorship. We have clients sponsoring pastors, villages, medical surgeries, and fundraising projects such as fun runs and building campaigns. Sponsorship Software Built by people who run sponsorship programs so we understand your unique needs.   Fundraising Tools Whether it is a specific project like building a school or a general fundraiser we have the tools you need.   Donor Management Manage all your data in one place.Track donations, automatic receipts, thank-yous, in one place.   image Key Features We are adding to the features all the time. Every account has access to every feature. You don’t have to pay more to get the features you really want and need. Self managed donor accounts Message Manager On your website View sponsorships Integrate payment gateways Track donations Control admin permissions Role based access     image One studio for all your workflows Manage every aspect of your sponsorship and donor relationships, from initial contact to follow-up. Use reporting tools to get the insights you need to understand and improve your performance. Make a bigger impact with helpyousponsor. Acquire Retain Engage Measure Get Started image The Right Price for You Donors Expect Their Donations To Go To Your Work, Not To Paying For Software, So We Have Made Our Plans Affordable To Every Size Organization.   Starter $Free forever For upto 10 commitments  Unlimited Records  Donor Management  Unlimited Programs  Fundraising Campaigns  Accept Donations  Website Embed  Donor Communication  Built-in & Custom Reports Get Started Basic $49 mo Perfect for individual content creators  Shared private folders  Workspace roles  Unlimited file size upload  Video uploads Buy Now Standard $25 mo Btn 11 - 80 commitments  Unlimited Records  Donor Management  Unlimited Programs  Fundraising Campaigns  Accept Donations  Website Embed  Donor Communication  Built-in & Custom Reports Get Started Business $75 mo For small businesses looking for big growth  Shared private folders  Workspace roles  Unlimited file size upload  Video uploads Buy Now Pro $0.25 commitment Unlimited commitments  Unlimited Records  Donor Management  Unlimited Programs  Fundraising Campaigns  Accept Donations  Website Embed  Donor Communication  Built-in & Custom Reports Get Started Enterprise $129 mo Perfect for organizations with diverse video needs  Shared private folders  Workspace roles  Unlimited file size upload  Video uploads Buy Now PRICING EXPLANATION AND PHILOSOPHY Most sponsorship and donor management software applications charge a high monthly price regardless of use. Some are even deceptive promising two month free but only if you ca