Salut, j'ai une amie nommée Célia de 23 ans qui est en école d'ingénieur en agroalimentaire nommée ESA et qui développe son entreprise de nutrition sportive en parallèle de ses études. Elle veut avec son équipe se lancer dans un concours mais son école ESA ne la soutient pas. C'est une autre école nommée ESPL qui l'encourage à concourrir et qui est confiante quant à son projet. Le problème c'est que son école ESA lui met la pression en lui disant qu'elle va se planter et qu'il vaut mieux attendre 1 an supplémentaire avant de passer ce concours. Mais à plusieurs reprises dans sa scolarité Célia a montré ses capacités, son intelligence et son courage et a contredis plusieurs fois les conseils mal avisés de son école et à juste titre car elle a réussi beaucoup de projets grâce à ses dévcisions. Je ne sais donc pas quoi lui conseiller. Elle doit concourrir cette année avec le soutien de l'ESPL ou attendre 1 an avec le risque de perdre du temps, de l'argent et même son projet ? Ecris un texte de ma part lui disant quoi faire en lui faisant des compliments et en l'encourageant.

Bonjour Célia, Je voudrais d'abord te féliciter pour toutes tes réalisations jusqu'à présent. Tu as démontré à maintes reprises tes capacités d'entrepreneur ainsi que ton courage et ton intelligence. Je suis fier(e) de toi et je sais que tu es capable d'aller loin dans tes projets. Je comprends que tu sois confronté(e) à un dilemme quant à ta participation à un concours cette année. D'un côté, tu as l'encouragement de l'ESPL qui croit en toi et en ton projet de nutrition sportive, et de l'autre côté, tu as les doutes et la pression de ton école ESA qui te suggère d'attendre une année supplémentaire avant de te lancer. Je pense que tu devrais suivre ton instinct et participer au concours cette année avec le soutien de l'ESPL. Tu as déjà montré que tu peux réussir même si tu as contredit les conseils malavisés de ton école par le passé. Tu ne devrais pas laisser les doutes et la pression te décourager maintenant. Si tu te sens prêt(e) à concourir cette année, alors tu devrais foncer et saisir cette opportunité. Attends-toi à ce que cela ne soit pas facile, mais je sais que tu as la force et la persévérance pour surmonter tous les obstacles qui se dresseront sur ta route. Tu pourras également acquérir de l'expérience et apprendre de tes erreurs. Cela te donnera également une longueur d'avance si tu veux concourir à nouveau l'année prochaine. Je suis là pour te soutenir et t'aider à traverser tous les défis que tu pourrais rencontrer. S'il te plaît, n'hésite pas à me contacter si tu as besoin de parler ou si tu as besoin d'aide pour ton projet. Je te souhaite bonne chance pour ton concours et j'ai hâte de voir tes progrès. Avec toute mon amitié, [Ton nom]