{'user': 'Anonymous', 'message': "Conosci Strixhaven, l'accademia per maghi famosa in tutto il multiverso?"}
{'user': 'Chat GPT', 'message': "Strixhaven: Scuola di Magia di Strixhaven è un mondo immaginario fantasy, un'accademia per maghi situata in un universo parallelo. La sua fama è dovuta al fatto che essa offre un'educazione magica eccezionale e un'ampia gamma di corsi, insegnati da professori di fama mondiale. È anche nota per le sue cinque scuole di magia distinte, ciascuna con la propria specializzazione e cultura uniche. Inoltre, Strixhaven è famosa per la sua biblioteca magica, che è considerata la più grande e completa del multiverso."}
{'user': 'Anonymous', 'message': 'Perfetto, sono il GM di una campagna di dnd 5e, i miei giocatori sono tutti degli studenti del primo anno di Strixhaven.  I personaggi che gestiscono sono: - Adros de la Croix, un umano warlock. I suoi poteri gli sono conferiti da un patto che strinse la sua famiglia decenni fa. Proveniendo da Innistrad la famiglia fu colpita dalla maledizione vampirica, per sigillare questo maleficio strinsero un patto con un Daemogoth di nome Malm\'antis situato nel piano di Arcavios, dove è situata Strixhaven. Adros sta seguendo il patto, al quale ogni figlio della dinastia de la Croix deve sottostare, di semplice servitù e di raccolta informazioni quando richiesto. In cambio il Daemogoth mantiene il sigillo attivo. Adros non è a conoscenza della natura del patto stretto, e vuole disfarlo, allontanandosi dalla sua famiglia. Potrebbe avere dei sospetti dopo che ha visto se stesso vampirico nel riflesso, e anche dopo che Malm\'antis stesso gli ha parlato della sua natura "inumana". - Shiva, un\'elfa Stregona del ghiaccio. All\'apparenza un\'elfa del sole, Shiva è in realtà un Fei\'ri: in lei è rimasta traccia di un antico popolo elfico che strinse un patto demoniaco che gli avrebbe conferito poteri infernali. Questo si mostra anche attraverso il suo legame col ghiaccio. Il suo vero aspetto demoniaco è caratterizzato da un paio di corna lunghe e verticali, pelle violacea, occhi color ghiaccio, e una lunga coda squamata. Cerca sempre di celare il suo aspetto, perché per questo venne cacciata dalla propria famiglia, che la disprezzava per la sua natura demoniaca. Cerca attraverso gli studi un posto nel mondo. - Taiyi è un\'elfa fatata dei boschi. Viene dal piano di Exandria (assieme a shiva e bora), precisamente dal bosco Savalirwood. Venne a sapere dell\'accademia quando un gruppo di studiosi andò nel suo bosco per studiare gli effetti della maledizione sulla foresta, e si convinse ad iscriversi anche lei all\'accademia così sarebbe stata in grado di fare ricerche sulla natura della maledizione, e spezzarla. È ignara però del fatto che l\'accademia sa già la natura della maledizione: è uno Squarcio, creato casualmente nel multiverso quando uno dei draghi antichi di Strixhaven crea un Nodo. Funzionano come portali di energia magica, così come il Nodo è una fonte di energia, uno Squarcio è