{'user': 'Anonymous', 'message': 'necesito que me resumas un texto'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': 'Claro, por favor proporciona el texto que necesitas que resuma y estaré encantado de ayudarte.'}
{'user': 'Anonymous', 'message': '“Que Él, el Dios de la paz, os santifique plenamente, y que todo vuestro ser, el espíritu, el alma y el cuerpo, se conserve sin mancha hasta la venida de nuestro Señor Jesucristo.” (1 Ts 5, 23). NOCIÓN DE PERSONA HUMANA Ciertamente la pregunta sobre qué o quién es el hombre es una de esas preguntas antiguas y fundamentales, cuya respuesta no puede ser contestada de un modo tan simple y menos aún definitivo, pues exige un conocimiento amplio y profundo de lo humano, el cual estamos siempre a mitad de camino de conocernos del todo y muy bien. Sin embargo, intentaremos precisar algunas ideas en torno al concepto de persona humana por sus consecuencias no solo teóricas sino también prácticas. La Real Academia Española define a la persona humana como aquel ser animado de carácter racional. Esta definición nos permite deducir algunas cosas: la persona al considerársele un ser animado posee vida en el sentido biológico del término, y como tal posee también una extensión de materia limitada a la que llamamos cuerpo; pero al mismo tiempo está informado por un principio vital que le configura una dinámica propia que va más allá de lo vegetativo y sensitivo, pues incluye lo espiritual. A tal principio le denominamos alma, en virtud de ella tenemos una serie de sentidos internos y externos, de tendencias o apetitos, así como las denominadas facultades superiores de la inteligencia y la voluntad. DIMENSIÓN SENSORIAL Y DIMENSIÓN RACIONAL-ESPIRITUAL DE LA VIDA HUMANA El hombre comparte con los demás seres vivos conocidos características comunes a todo organismo: nace, se alimenta, crece, se reproduce y muere. Sin embargo, hay otra dimensión, la del espíritu humano, que trasciende la materia. Nos acercamos por tanto a un planteamiento del ser humano como unidad de cuerpo y alma, diametralmente distinta de las posturas monistas reduccionistas que ven al hombre, o solo como materia o solo como espíritu. La realidad del cuerpo es constatable a los sentidos: podemos verlo, tocarlo, sentirlo, olerlo, etc.; no así la realidad del alma, que su existencia puede intuirse o racionalizarse, pero no negarse. La antropología filosófica considera la distinción de dos grupos de sentidos: los externos y los internos. Los primeros son los más conocidos; vista, tacto, gusto, olfato y oído. A cada uno le corresponde un objeto propio. Así el sentido de la vista sirve para ver, el tacto para tocar, el gusto para saborear, el olfato para oler, el oído para oír. Con estos recibimos información que el exterior nos proporciona y que sirve de base para la actividad racional y espiritual del hombre. Consideramos también los sentidos internos, los cuales son cuatro: la memoria, la imaginación, el sensorial común y la cogitativa. Éstos, aunque no poseen un órgan