{'user': 'Anonymous', 'message': 'brainstorm 3 ideias de carrosseis para o instagram. Pagina: Mauricio Martinez, especialista em marketing digital e entusiastica de inteligencia artificial Publico alvo: profissionais de marketing digital e donos de empresas Objetivo dos posts: Vender o tutorial pago de ChatGPT para empresas, redes sociais e marketing digital, que inclue mais de 1300 comando para pessoa facilmente copiar e colar dentro do chatgpt. Conteudo dos carrosseis: fique a vontade para criar qualquer conteudo, o unico fator importante é que em algum dos cards to carrossel você precisa mencionar o resultado de uma pesquisa que eu fiz com 10 mil pessoas que baixaram o meu tutorial gratuito de chatgpt. 75% delas nunca tinham utilizado o chatgpt antes de baixar o meu tutorial. Refita sobre esses dados e os impactos deles no dia a dia das pessoas. Use uma comunicação informal, conversacional mantendo o profissionalismo.'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': 'Ideia 1: "Descubra como o ChatGPT pode revolucionar o marketing digital" Ideia 2: "As 5 principais razões para usar o ChatGPT no marketing digital" Ideia 3: "O antes e depois do ChatGPT no marketing digital"'}
{'user': 'Anonymous', 'message': 'Me de outras 3 ideias completamente diferentes'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': 'Ideia 1: "ChatGPT: A chave para impulsionar a criatividade no marketing digital" Ideia 2: "ChatGPT: A ferramenta que você precisa para conquistar resultados surpreendentes" Ideia 3: "Aprenda a dominar o ChatGPT e eleve seu marketing digital a um novo patamar"'}
{'user': 'Anonymous', 'message': 'Crie outras duas ideias de carrosseis com base no que conversamos, mas comece com a ideia de que "O Metaverso morreu, o foco agora sao as inteligencias artificias.". Demonstre como a inteligencia artificial pode afetar diariamente e positivamente as empresas, o contrario do Metaverso.'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': 'Ideia 1: "O Metaverso morreu: Descubra como a inteligência artificial transforma as empresas diariamente" Ideia 2: "Adeus, Metaverso! A inteligência artificial é o novo foco das empresas"'}
{'user': 'Anonymous', 'message': 'Agora vamos criar um carrossel apresentando o perfil do Sam Altman, CEO da OpenAI. No final convite as pessoas a participarem da revolução tecnologica (inteligencia artificila) que Sam Atlman inicio. Base-se nesse texto: "Toggle the table of contents Sam Altman Article Talk Tools From Wikipedia, the free encyclopedia Sam Altman Sam Altman TechCrunch SF 2019 Day 2 Oct 3 (cropped).jpg Altman in 2019 Born\tSamuel H. Altman April 22, 1985 (age 37) Chicago, Illinois, U.S. Education\tStanford University (dropped out) Occupation\tEntrepreneur Known for\tLoopt, Y Combinator, OpenAI Title\tCEO of OpenAI LP and former president of Y Combinator Website\tOfficial website Edit this at Wikidata Samuel H. Altman (/ˈɔːltmən/ AWLT-mən; born April 22, 1985) is an American entrepreneur, investor, and programmer.[1] He is the CEO of OpenAI and the former president of Y C