Je veux écrire un cold email à des minis entreprises où le dirigeant brasse la bière le soir après le travail (on a des pics de lectures autour de 22H). Je vends un laveur de keg. J'aimerais que cet email respecte les principes du copywriting, notamment ceux d'Ogilvy, Bly ou Halbert. Pose moi les questions nécessaires pour que tu puisses avoir de quoi écrire cet email

D'accord, pour pouvoir rédiger un cold email efficace qui respecte les principes du copywriting, j'aurais besoin des informations suivantes : Une fois que vous m'aurez fourni ces informations, je pourrai rédiger un cold email convaincant qui suit les principes du copywriting et qui suscite l'intérêt de vos prospects.

Très bonnes questions. Tu peux simuler un exemple de réponse détaillée ? Mon client ne m'a pas encore transmis les infos.

Bien sûr, je vais créer un exemple de réponse détaillée pour chacune des questions afin de vous donner une idée de ce à quoi cela pourrait ressembler. Maintenant que j\

Ok maintenant prends ta première version du cold email. Et propose moi 5 axes d'amélioration. Sers-toi de tes connaissance en copywriting. Pense pic de dopamine.