 Pour son application en Polynesie francaise, le chapitre II du titre VII du livre IV est ainsi modifie : 1e A l'article L. 472-1-1, aux premier, deuxieme et quatrieme alineas, les mots : " le representant de l'Etat dans le departement " sont remplaces par les mots : " le haut-commissaire de la Republique en Polynesie francaise " et, au troisieme alinea, les mots : " des objectifs et des besoins fixes par le schema regional d'organisation sociale et medico-sociale prevu au b du 2e de l'article L. 312-5 et " sont supprimes ; 2e Les articles L. 472-3 et L. 472-5 ne sont pas applicables ; 3e L'article L. 472-6 est ainsi modifie : a) Au premier alinea, les mots : " Un etablissement mentionne au 6e ou au 7e du I de l'article L. 312-1 " sont remplaces par les mots : " Un etablissement hebergeant des personnes adultes handicapees ou des personnes agees ou dispensant des soins de longue duree ou de psychiatrie, dans les conditions prevues par la reglementation applicable localement, " ; b) Au troisieme alinea, les mots : " du representant de l'Etat dans le departement " sont remplaces par les mots : " du haut-commissaire de la Republique en Polynesie francaise " ; 4e A l'article L. 472-8, les mots : " du representant de l'Etat dans le departement " sont remplaces par les mots : " du haut-commissaire de la Republique en Polynesie francaise " ; 5e L'article L. 472-9 n'est pas applicable ; 6e A l'article L. 472-10, les mots : " le representant de l'Etat dans le departement " sont remplaces par les mots : " le haut-commissaire de la Republique en Polynesie francaise ".