 L'intitule de la loi 86-1020 du 9 septembre 1986 a ete modifie par l'article 3 de la loi 86-1322 du 30 decembre 1986 JORF 31 decembre 1986. I.-Les victimes d'actes de terrorisme commis sur le territoire national et les personnes de nationalite francaise ayant leur residence habituelle en France, ou residant habituellement hors de France et regulierement immatriculees aupres des autorites consulaires, victimes a l'etranger d'un acte de terrorisme, sont indemnisees dans les conditions definies au present article. II.-La reparation integrale des dommages corporels resultant des actes vises au I du present article est assuree par l'intermediaire d'un fonds de garantie. Ce fonds, dote de la personnalite civile, est alimente par un prelevement sur les contrats d'assurance de biens dans des conditions definies par decret en Conseil d'Etat. Il est subroge dans les droits que possede la victime contre la personne responsable du dommage ainsi que contre les personnes tenues a un titre quelconque d'en assurer la reparation totale ou partielle, dans la limite du montant des prestations a la charge desdites personnes. Un decret en Conseil d'Etat fixe ses conditions de constitution et ses regles de fonctionnement. III.-Le fonds de garantie est tenu, dans un delai d'un mois a compter de la demande qui lui est faite, de verser une ou plusieurs provisions a la victime qui a subi une atteinte a sa personne ou, en cas de deces de la victime, a ses ayants droit, sans prejudice du droit pour ces victimes de saisir le juge des referes. Le fonds de garantie est tenu de presenter a toute victime une offre d'indemnisation dans un delai de trois mois a compter du jour ou il recoit de celle-ci la justification de ses prejudices. Cette disposition est egalement applicable en cas d'aggravation du dommage. Les articles 18 a 21 de la loi numero 85-677 du 5 juillet 1985 tendant a l'amelioration de la situation des victimes d'accident de la circulation et a l'acceleration des procedures d'indemnisation sont applicables a ces offres d'indemnisation. Les offres tardives ou manifestement insuffisantes peuvent ouvrir droit a des dommages-interets au profit de la victime. IV.-En cas de litige, le juge civil, si les faits generateurs du dommage ont donne lieu a des poursuites penales, n'est pas tenu de surseoir a statuer jusqu'a decision definitive de la juridiction repressive. Les victimes des dommages disposent, dans le delai prevu a l'article 2226 du code civil, du droit d'action en justice contre le fonds institue au paragraphe II ci-dessus. Si des poursuites penales ont ete engagees, ce droit d'action peut egalement etre exerce dans un delai d'un an a compter de la decision de la juridiction qui a statue definitivement sur l'action publique ou sur l'action civile engagee devant la juridiction repressive. Lorsque l'auteur de l'infraction est condamne a verser des dommages et interets, la juridiction doit informer la partie civile de sa possibilite de saisir le fonds et le d