 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Les militaires des forces armees francaises ont droit a pension en raison du deces ou des infirmites subies en metropole, entre le 31 octobre 1954 et le 29 septembre 1962, et resultant : 1e De blessures recues ou d'accidents subis du fait d'attentat ou de tout autre acte de violence en relation avec la guerre d'Algerie ; 2e De maladies contractees du fait d'attentat ou de tout autre acte de violence en relation avec la guerre d'Algerie. Lorsque la blessure, l'accident, la maladie ou la mort sont dus a une faute inexcusable de la part des victimes, ils ne donnent droit a aucune indemnite. Ne sont pas consideres comme faute inexcusable de la victime le suicide ou la tentative de suicide s'ils sont survenus a l'occasion ou sous la menace d'un enlevement ou de tout autre acte de violence. Pour l'attribution de leur pension, les dispositions prevues pour les militaires participant a des operations exterieures leur sont applicables.