 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Un diplome d'honneur est decerne a tous les officiers, sous-officiers et soldats des armees de terre et de mer decedes pendant la guerre 1914-1918 pour le service et la defense du pays, et remis a leurs familles. Les presentes dispositions sont applicables au titre de la guerre 1939-1945 : 1e Aux militaires des armees de terre, de mer et de l'air ; 2e Aux membres des Forces francaises libres, des Forces francaises combattantes ou des Forces francaises de l'interieur et aux membres de la Resistance, dont l'acte de deces porte la mention " Mort pour la France ". Le ministre charge des anciens combattants et victimes de guerre est charge de l'attribution de ce diplome, lequel porte l'indication du conflit au titre duquel il est confere.