 Le prefet recoit les observations recueillies de la consultation du public prevue au deuxieme alinea de l'article L. 323-3 et transmet les resultats des consultations des services au demandeur, qui peut formuler des observations. La declaration d'utilite publique est prononcee par arrete prefectoraL. Pour les ouvrages qui doivent etre implantes sur le territoire de plusieurs departements, la declaration d'utilite publique est prononcee par arrete conjoint des prefets des departements interesses ou, en cas d'avis defavorable d'au moins l'un des prefets concernes, par arrete du ministre charge de l'energie.