 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Les dispositions relatives a l'adoption par la Nation sont applicables a titre purement moral et a l'exclusion de toute attribution d'avantages pecuniaires aux personnes agees de plus de vingt-et-un ans lors de leur demande, pourvu qu'elles aient ete mineures lors du deces de leur parent dans les conditions mentionnees aux articles L. 411-1 a L. 411-7.