 Toute personne agee qui ne peut etre utilement aidee a domicile peut etre accueillie, si elle y consent, dans des conditions precisees par decret, soit chez des particuliers, soit dans un etablissement de sante ou une maison de retraite publics, soit dans un etablissement prive. En cas d'admission dans un etablissement public ou un etablissement prive, habilite par convention a recevoir des beneficiaires de l'aide sociale, le plafond des ressources precise a l'article L. 231-2 sera celui correspondant au montant de la depense resultant de l'admission. Le prix de la journee dans ces etablissements est fixe selon la reglementation en vigueur dans les etablissements de sante.