 L'operateur etablit une fiche d'intervention pour chaque operation necessitant une manipulation des fluides frigorigenes effectuee sur un equipement. Pour tout equipement dont la charge en HCFC est superieure a trois kilogrammes ou dont la charge en HFC ou PFC est superieure a 5 tonnes equivalent CO2 au sens du reglement (UE) numero 517/2014 du 16 avril 2014, cette fiche est signee conjointement par l'operateur et par le detenteur de l'equipement qui conserve l'original. L'operateur et le detenteur de l'equipement conservent un exemplaire de cette fiche pendant au moins cinq ans a compter de la date de signature de la fiche et le tiennent a la disposition des operateurs intervenant ulterieurement sur l'equipement et de l'administration. Un arrete du ministre charge de l'environnement fixe le contenu et precise les conditions d'elaboration et de detention de la fiche d'intervention mentionnee ci-dessus. Les dispositions du present article ne s'appliquent pas aux operations de recuperation de fluides frigorigenes effectuees sur les equipements hors d'usage soumis aux dispositions des articles R. 543-156 a R. 543-165 ou aux dispositions des articles R. 543-179 a R. 543-206.