 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Dans tous les cas, la part du conjoint ou partenaire survivant, s'il est apte a exercer ses droits, est majoree, au besoin, de maniere qu'elle ne soit pas inferieure a la pension de conjoint survivant au taux prevu pour le soldat, fixee conformement aux dispositions de l'article L. 141-16. Lorsqu'il y a eu partage de la pension entre le conjoint ou partenaire survivant et un ou plusieurs orphelins et que le dernier orphelin cesse d'avoir droit a pension, le conjoint ou partenaire survivant recouvre l'integralite de la pension.