 Lorsque le petitionnaire de l'autorisation prevue a l'article L. 555-1 demande la declaration d'utilite publique des travaux de construction et d'exploitation de la canalisation concernee, il complete le dossier prevu a l'article R. 555-8 par les pieces suivantes : 1e Une notice justifiant l'interet general du projet, en reference au I de l'article L. 555-25 ou a l'article L. 229-31 ; 2e Les pieces non mentionnees aux articles R. 555-8 et R. 555-9 prevues a l'article R. 112-4 du code de l'expropriation pour cause d'utilite publique. Le prefet ou le prefet coordonnateur de l'instruction demande, le cas echeant, au petitionnaire de fournir les pieces complementaires necessaires en vue de l'examen conjoint prealable a la mise en compatibilite du plan local d'urbanisme d'une ou plusieurs communes concernees par le trace de la canalisation, lorsque cette mise en compatibilite est necessaire en application de l'article L. 153-54 du code de l'urbanisme.