 La decision d'inscription de l'immeuble est notifiee par le prefet de region au proprietaire. Celui-ci est tenu d'en informer les affectataires ou occupants successifs. Cette decision est notifiee avec l'indication de l'etendue de la servitude de protection au maire et, le cas echeant, au president de l'etablissement public de cooperation intercommunale competent en matiere de plan local d'urbanisme qui l'annexe a ce plan, lorsqu'il existe, dans les conditions prevues a l'article L. 153-60 du code de l'urbanisme.