 Pour les valeurs mobilieres cotees en bourse, l'estimation prevue a l'article R. 343-10 est faite d'apres les memes regles que celles definies a l'article 121-6 du reglement numero 2015-11 du 26 novembre 2015 de l'Autorite des normes comptables relatif au cadre comptable des entreprises d'assurance, en remplacant le capital C par la valeur de la toute-propriete au cours le plus bas du jour de l'inventaire et, pour les autres placements, la valeur estimee comme il est prevu a l'article 121-6 du reglement precite, sauf les cas ou une autre valeur resulte d'une expertise effectuee conformement a l'article A. 343-2-1, auquel cas cette derniere valeur est retenue.