 L'information des salaries mentionnee aux articles L. 141-25 et L. 141-30 peut etre effectuee selon les modalites suivantes : 1e Au cours d'une reunion d'information des salaries a l'issue de laquelle ces derniers signent le registre de presence a cette reunion ; 2e Par un affichage. La date de reception de l'information est celle apposee par le salarie sur un registre accompagnee de sa signature attestant qu'il a pris connaissance de cet affichage ; 3e Par courrier electronique, a la condition que la date de reception puisse etre certifiee ; 4e Par remise en main propre, contre emargement ou recepisse, d'un document ecrit mentionnant les informations requises ; 5e Par lettre recommandee avec demande d'avis de reception ; 6e Par acte extrajudiciaire ; 7e Par tout autre moyen de nature a rendre certaine la date de reception.