 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. En cas de deces ou de perte du droit a pension du conjoint ou partenaire survivant, la pension est partagee entre les orphelins de moins de vingt-et-un ans du militaire decede. Elle est egale a la pension du conjoint ou partenaire survivant et majoree ou plafonnee dans les memes conditions. Le supplement mentionne au premier alinea de l'article L. 141-19 est accorde jusqu'a leur vingt-et-unieme anniversaire aux orphelins dont les deux parents sont decedes.