 Le socle de prestations prevu au troisieme alinea de l'article L. 342-2 fait l'objet d'un prix global. Toute clause prevoyant un prix distinct pour une prestation relevant du socle de prestations est reputee non ecrite. Le prix du socle de prestations et les prix des autres prestations d'hebergement sont librement fixes lors de la signature du contrat. Ils varient ensuite, dans des conditions fixees par decret, dans la limite d'un pourcentage fixe au 1er janvier de chaque annee par arrete des ministres charges des personnes agees et de l'economie, compte tenu de l'evolution des couts de la construction et des loyers, des produits alimentaires et des services et du taux d'evolution des retraites de base prevu a l'article L. 161-23-1 du code de la securite sociale. Le conseil de la vie sociale est consulte au moins une fois par an sur le niveau du prix du socle de prestations et sur le prix des autres prestations d'hebergement ainsi qu'a chaque creation d'une nouvelle prestation. Pour les etablissements relevant du 3e de l'article L. 342-1 du present code, le prix du socle de prestations pris en compte dans le calcul de la part de redevance assimilable au loyer et aux charges locatives recuperables evolue conformement a ce que prevoit la convention conclue au titre de l'aide personnalisee au logement ; seules les autres prestations evoluent en fonction de l'arrete interministeriel mentionne au deuxieme alinea du present article. Lorsqu'une des prestations offertes est choisie par un resident posterieurement a la signature du contrat ou a la creation de cette prestation, son prix est celui qui figure dans le document contractuel mentionne a l'article L. 342-2, majore, le cas echeant, dans la limite des pourcentages de variation autorises depuis la date de signature du contrat ou de la creation de la prestation si celle-ci est posterieure.