 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Les taux prevus pour le soldat sont applicables aux beneficiaires du present chapitre. Pour les mineurs de moins de quinze ans, les pensions definitives ou temporaires d'invalidite sont fixees a la moitie du taux accorde aux personnes majeures. Des que le mineur a atteint sa quinzieme annee, il est soumis a une visite medicale dont les constatations servent de base, s'il y a lieu, a une nouvelle liquidation de pension.