A créé les dispositions suivantes :
- Code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de la guerre.,   Sct. Livre Ier : LE DROIT À PENSION,   Sct. Titre Ier : LES BÉNÉFICIAIRES,   Sct. Chapitre Ier : Les militaires et les personnes assimilées,   Sct. Chapitre II : Les membres des organisations civiles et militaires de la Résistance,   Sct. Chapitre III : Les victimes civiles de guerre,   Sct. Section 1 : Victimes civiles de la guerre 1939-1945,   Sct. Section 2 : Prisonniers du Viet-Minh,   Sct. Section 3 : Victimes civiles de la guerre d'Algérie, des combats en Tunisie et au Maroc,   Sct. Section 4 : Victimes civiles d'accidents en lien avec la guerre 1914-1918 et la guerre 1939-1945,   Sct. Section 5 : Victimes d'actes de terrorisme,   Sct. Section 6 : Dispositions communes,   Sct. Chapitre IV : Les ayants cause des militaires et des personnes assimilées aux militaires,   Sct. Chapitre V : Les ayants cause des victimes civiles de guerre,   Sct. Titre II : DÉTERMINATION DU DROIT À PENSION D'INVALIDITÉ,   Sct. Chapitre Ier : Conditions générales d'ouverture du droit à pension aux militaires,   Sct. Section 1 : Règles d'imputabilité,   Sct. Section 2 : Règles relatives au minimum indemnisable et à la détermination du taux d'invalidité,   Sct. Section 3 : Pensions définitives et pensions temporaires,   Sct. Section 4 : Prise en compte de certaines affections antérieures au service,   Sct. Chapitre II : Dispositions applicables à certains militaires,   Sct. Section 1 : Militaires captifs dans certains lieux de captivité,   Sct. Section 2 : Prisonniers du Viet-Minh,   Sct. Section 3 : Indemnisation de l'amibiase pour les militaires ayant servi en Afrique du Nord,   Sct. Section 4 : Militaires victimes en métropole de dommages physiques en lien avec la guerre d'Algérie,   Sct. Section 5 : Victimes de la captivité en Algérie,   Sct. Chapitre III : Conditions applicables aux personnes assimilées aux militaires et aux membres de la Résistance,   Sct. Section 1 : Dispositions générales,   Sct. Section 2 : Personnes participant aux périodes militaires d'initiation ou de perfectionnement à la défense nationale et à des épreuves sportives militaires,   Sct. Section 3 : Marins du commerce et de la pêche,   Sct. Section 4 : Chantiers de jeunesse,   Sct. Section 5 : Les membres des organisations civiles et militaires de la Résistance,   Sct. Section 6 : Les anciens membres des forces supplétives,   Sct. Section 7 : Les militaires et assimilés originaires des départements du Bas-Rhin, du Haut-Rhin et de la Moselle,   Sct. Chapitre IV : Conditions applicables aux victimes civiles de guerre,   Sct. Section 1 : Victimes des deux guerres mondiales et de la guerre d'Indochine,   Sct. Section 2 : Victimes civiles de la guerre d'Algérie et des combats en Tunisie et au Maroc,   Sct. Sous-section 1 : Victimes civiles de la guerre d'Algérie,   Sct. Sous-section 2 : Fonctionnaires de police victimes de la guerre d'Algérie,   Sct. Sous-section 3 : Victimes en métr