 L'enquete concernant un plan local d'urbanisme vaut enquete prealable a la declaration d'utilite publique des operations, acquisitions ou expropriations prevues a ce plan a l'interieur d'une zone d'amenagement concerte lorsque le dossier soumis a l'enquete comprend les pieces mentionnees a l'article R. 112-4 ou a l'article R. 112-5 du code de l'expropriation pour cause d'utilite publique. Dans ce cas, l'enquete publique est organisee dans les formes prevues par le chapitre III du titre II du livre Ier du code de l'environnement.