 Des reception de la demande accompagnee d'un dossier complet, le ministre charge de l'energie saisit pour avis la Commission de regulation de l'energie, qui se prononce dans le delai d'un mois a compter de sa saisine. Lorsque la derogation demandee concerne un ouvrage d'interconnexion avec le reseau de transport de gaz d'un autre Etat membre de la Communaute europeenne, le ministre transmet la demande aux autorites competentes de cet Etat. Le ministre charge de l'energie notifie a la Commission europeenne, dans un delai de trois mois a compter de la reception du dossier complet, son projet de decision sur la demande de derogation ainsi que toutes les informations utiles, y compris le resultat de la consultation des autres Etats membres interesses.