 Pour les ouvrages mentionnes au 4e de l'article R. 323-1 du present code, la demande de declaration d'utilite publique est adressee au ministre charge de l'energie. Elle est accompagnee d'un dossier comprenant : 1e Une carte au 1/25 000 sur laquelle figurent le trace des canalisations projetees et l'emplacement des autres ouvrages principaux, existants ou a creer, tels que les postes de transformation ; 2e Un memoire descriptif indiquant les dispositions generales des ouvrages, leur insertion dans le reseau existant, leur justification technique et economique et presentant le calendrier des concertations qui ont pu avoir lieu sur le projet ainsi que les principaux enseignements tires de celles-ci ; 3e Une etude d'impact, lorsqu'elle est requise par le code de l'environnement. Cette demande est transmise par le ministre au prefet du ou des departements ou les ouvrages doivent etre implantes. Si les ouvrages traversent plusieurs departements, le ministre charge un des prefets de centraliser les resultats de l'instruction. Ce prefet est celui du departement ou doit etre realise la plus grande partie de l'operation. Le prefet procede a l'instruction de la demande. Il sollicite l'avis des services civils et militaires et des maires interesses en leur indiquant qu'un delai de deux mois leur est imparti pour se prononceR. En l'absence de reponse dans le delai imparti, il est passe outre et l'instruction est poursuivie. Le prefet transmet les resultats des consultations au demandeur qui peut formuler des observations. Lorsqu'elle est requise, une enquete publique est realisee dans les conditions prevues aux articles R. 123-1 et suivants du code de l'environnement. Lorsqu'une enquete publique n'est pas requise, une consultation du public est organisee conformement au deuxieme alinea de l'article L. 323-3 du present code. Le prefet du departement interesse, ou le cas echeant le prefet coordonnateur, apres avoir recueilli les observations du petitionnaire, selon le cas, sur le rapport du commissaire enqueteur ou de la commission d'enquete, ou sur la synthese des observations recueillies lors de la consultation du public, transmet, avec son avis, les pieces de l'instruction au ministre charge de l'energie. La declaration d'utilite publique est prononcee par ce ministre, y compris, par derogation aux dispositions du cinquieme alinea de l'article R. * 123-23-1 du code de l'urbanisme, lorsqu'il est fait application des dispositions de ce code relatives a la mise en compatibilite des documents d'urbanisme, auquel cas l'arrete emporte approbation des nouvelles dispositions des documents d'urbanisme concernes.