 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Le titre de prisonnier du Viet-Minh est attribue aux militaires de l'armee francaise et aux Francais ou ressortissants francais qui, captures par l'organisation dite " Viet-Minh " entre le 16 aout 1945 et le 20 juillet 1954, sont decedes en detention ou sont restes detenus pendant au moins trois mois. Toutefois, aucune duree minimum de detention n'est exigee des personnes qui se sont evadees ou qui presentent, du fait d'une blessure ou d'une maladie, une infirmite dont l'origine est reconnue imputable a la captivite par preuve.