 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Les categories de personnes mentionnees au present chapitre peuvent etre recrutees de maniere derogatoire, sans concours, sur des emplois reserves a cet effet dans les corps et cadres d'emplois des fonctions publiques de l'Etat, territoriale et hospitaliere, sous reserve qu'elles remplissent les conditions fixees aux articles 5 et 5 bis de la loi numero 83-634 du 13 juillet 1983. Les beneficiaires des dispositions des articles L. 241-2 a L. 241-4 qui auraient ete exclus depuis moins de cinq ans de la fonction publique pour un motif disciplinaire ne peuvent pas pretendre aux emplois reserves.