 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. La qualite d'interne politique n'est accordee que sur justification d'un internement d'une duree d'au moins trois mois, posterieurement au 16 juin 1940 ou a l'expiration de la peine prononcee avant cette date. Aucune condition de duree n'est exigee de ceux qui se sont evades ou qui ont contracte, pendant leur internement, une maladie ou une infirmite, provenant notamment de tortures, susceptible d'ouvrir droit a pension a la charge de l'Etat.