 Le beneficiaire d'une autorisation de fourniture est tenu d'assurer, sans interruption, la continuite de fourniture de gaz a ses clients dans la limite des quantites, des debits et des clauses stipulees par le contrat qui le lie a ces derniers. La fourniture de gaz peut toutefois etre reduite ou interrompue, pour autant que la reduction ou que l'interruption soit necessaire ou inevitable : 1e En cas de force majeure ou de risque pour la securite des personnes et des biens ; 2e En cas de travaux programmes ou de raccordement sur les reseaux ou d'entretien des installations existantes. Dans le premier cas, le titulaire de l'autorisation de fourniture, des qu'il en a connaissance, avertit sans delai le client affecte par la reduction ou l'interruption. Dans le second cas, il communique les dates et les heures de reduction ou d'interruption au client dans un delai de vingt-quatre heures suivant la reception par lui-meme de l'information qui lui est communiquee par le gestionnaire du reseau en application des dispositions des articles R. 121-10 et R. 121-14.