 La procedure d'institution des servitudes mentionnees a l'article R. 323-20 est conduite sous l'autorite du prefet. Prealablement a l'organisation de l'enquete publique, le prefet sollicite l'avis de l'exploitant de la ou des lignes electriques, des services de l'Etat interesses et des maires des communes sur le territoire desquelles est envisagee l'institution des servitudes en leur indiquant qu'un delai de deux mois leur est imparti pour se prononcer. En l'absence de reponse dans le delai imparti, l'avis est repute favorable. Une enquete publique est organisee dans les conditions fixees par les dispositions prevues au code de l'expropriation pour cause d'utilite publique applicables aux enquetes publiques prealables a une declaration d'utilite publique, sous reserve des dispositions du present article. Le dossier soumis a l'enquete publique comporte : 1e Une notice presentant la ou les lignes electriques concernees et exposant les raisons de l'institution des servitudes, les elements retenus pour la delimitation des perimetres envisages et la nature et l'importance des restrictions au droit de propriete en resultant ; 2e Les avis prevus au deuxieme alinea recueillis prealablement a l'organisation de l'enquete publique ; 3e Un plan parcellaire delimitant le perimetre etabli en application de l'article R. 323-20. Les frais de constitution et de diffusion du dossier sont a la charge de l'exploitant de la ou des lignes electriques concernees. La declaration d'utilite publique des servitudes mentionnees a l'article R. 323-20 est prononcee par arrete du prefet du departement. Elle emporte institution des servitudes a l'interieur du perimetre delimite sur le plan parcellaire annexe. La suppression de tout ou partie des servitudes mentionnees a l'article L. 323-10 est prononcee par arrete prefectoral.