 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Les enfants adoptes par la Nation ont droit, jusqu'a l'age de vingt-et-un ans, a la protection, au soutien materiel et moral de l'Etat pour leur education, dans les conditions et limites prevues par le present titre. Dans le cas d'insuffisance des ressources de la famille ou des enfants lorsqu'ils ne sont plus rattaches au foyer fiscal du ou des parents, la Nation assure la charge, partielle ou totale, de son entretien et de son education. Toutefois, pour les pupilles de la Nation appeles a accomplir le service national, ce droit est proroge jusqu'a l'expiration du service militaire actif legal. Un delai de six mois est, en outre, accorde aux pupilles apres leur liberation pour faire valoir ce droit.