 Loi numero 2015-1776 du 28 decembre 2015, article 91 : "Les articles 41-1 a 41-6 de la loi numero 65-557 du 10 juillet 1965 fixant le statut de la copropriete des immeubles batis, dans leur redaction resultant du I de l'article 14 de la presente loi, s'appliquent a l'expiration d'un delai de six mois suivant la promulgation de la presente loi. Pour ces residences-services, le syndic inscrit chaque annee a l'ordre du jour de l'assemblee generale des coproprietaires la question de la mise en conformite du reglement de copropriete avec les articles 41-1 et 41-2 de la loi numero 65-557 du 10 juillet 1965 precitee, dans leur redaction resultant de la presente loi. La decision de proceder a la modification du reglement de copropriete est prise a la majorite prevue a l'article 26 de la loi numero 65-557 du 10 juillet 1965 precitee. La mise en conformite du reglement de copropriete entraine l'application des articles 41-1 a 41-6 de la loi numero 65-557 du 10 juillet 1965 precitee, dans leur redaction resultant du I de l'article 14." Le syndicat des coproprietaires d'une copropriete avec services ne peut deroger a l'obligation d'instituer un conseil syndical. L'assemblee generale peut deleguer au conseil syndical, a la majorite prevue a l'article 25, les decisions relatives a la gestion courante de services specifiques. Lorsqu'il ne recoit pas de delegation a cet effet, le conseil syndical donne son avis sur les projets des conventions mentionnees au deuxieme alinea de l'article 41-1 et a l'article 41-4. Il en surveille l'execution et presente un bilan chaque annee a l'assemblee generale. Le prestataire des services individualisables et non individualisables ne peut etre le syndic, ses preposes, son conjoint, le partenaire lie a lui par un pacte civil de solidarite, son concubin, ni ses parents ou allies jusqu'au troisieme ere inclus, ni les entreprises dans le capital desquelles les personnes physiques mentionnees precedemment detiennent une participation ou dans lesquelles elles exercent des fonctions de direction ou de controle, ou dont elles sont preposees. Lorsque le syndic est une personne morale, l'interdiction d'etre prestataire des services individualisables et non individualisables est etendue aux entreprises dans lesquelles le syndic detient une participation et aux entreprises qui detiennent une participation dans le capital du syndic.