 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Il appartient aux ayants cause de faire la preuve que le deces de la victime a bien son origine dans une blessure ou dans une maladie causee par l'un des faits de guerre mentionnes aux articles L. 124-1 et suivants. Sont reputes causes par des faits de guerre, sauf preuve contraire, les deces, meme par suite de maladie, s'ils sont survenus soit en France, soit a l'etranger, pendant la detention subie dans les conditions fixees a l'article L. 124-3.