 La justification et la declaration de changement d'adresse prevues par l'article 706-25-7 se font au moyen de tout document de moins de trois mois au nom de l'interesse etablissant la realite de son domicile, notamment d'une quittance ou d'une facture. Si le justificatif produit se rapporte au domicile d'un tiers, il doit etre accompagne d'une attestation d'hebergement etablie et signee par celui-ci, ainsi que d'une copie de tout document d'identite en cours de validite du signataire de l'attestation. La declaration prealable de deplacement prevue aux 3e et 4e de l'article 706-25-7 precise les dates, la destination du deplacement envisage et l'adresse ou se trouvera la personne pendant ce deplacement.