 Loi numero 2015-1776 du 28 decembre 2015, article 91 : "Les articles 41-1 a 41-6 de la loi numero 65-557 du 10 juillet 1965 fixant le statut de la copropriete des immeubles batis, dans leur redaction resultant du I de l'article 14 de la presente loi, s'appliquent a l'expiration d'un delai de six mois suivant la promulgation de la presente loi. Les residences-services dont le reglement de copropriete a ete publie avant l'expiration du delai mentionne au premier alinea du present article restent regies par les articles 41-1 a 41-5 de la loi numero 65-557 du 10 juillet 1965 precitee, dans leur redaction anterieure a la presente loi. Le 4e de l'article L. 7232-1-2 du code du travail, dans sa redaction anterieure a l'article 15 14 (1) de la presente loi, leur demeure applicable. Pour ces residences-services, le syndic inscrit chaque annee a l'ordre du jour de l'assemblee generale des coproprietaires la question de la mise en conformite du reglement de copropriete avec les articles 41-1 et 41-2 de la loi numero 65-557 du 10 juillet 1965 precitee, dans leur redaction resultant de la presente loi. La decision de proceder a la modification du reglement de copropriete est prise a la majorite prevue a l'article 26 de la loi numero 65-557 du 10 juillet 1965 precitee. La mise en conformite du reglement de copropriete entraine l'application des articles 41-1 a 41-6 de la loi numero 65-557 du 10 juillet 1965 precitee, dans leur redaction resultant du I de l'article 14." (lire l'article 15) L'assemblee generale, sur proposition du conseil syndical, choisit, a la majorite de l'article 25 ou, le cas echeant, de l'article 25-1, les prestataires appeles a fournir les services specifiques individualisables. Elle approuve, par un vote distinct et selon les memes modalites, les termes de la convention envisagee avec les prestataires choisis ayant pour objet le pret gratuit des parties communes affectees a ces services, etablie dans les conditions prevues a l'article 41-3. La duree des contrats de prestations conclus par chaque occupant avec les prestataires ne peut exceder celle du pret dont ces derniers beneficient.