 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. La qualite de pupille de la Nation est reconnue aux enfants : 1e Des magistrats, des militaires de la gendarmerie, des fonctionnaires des services actifs de la police nationale et des fonctionnaires de l'administration penitentiaire et des douanes tues ou decedes des suites d'une blessure ou d'une maladie contractee ou aggravee du fait d'un acte d'agression survenu : a) Soit au cours de l'accomplissement d'une mission de securite publique ; b) Soit lors d'une action tendant a constater, poursuivre ou reprimer une infraction ; 2e Des personnels civils et militaires de l'Etat participant aux operations de recherche, de neutralisation, d'enlevement et de destruction des munitions de guerre et engins explosifs, tues pendant ces operations ou decedes des suites d'une blessure recue ou d'une maladie contractee ou aggravee du fait de ces operations ; 3e Des personnes participant aux missions definies aux 1e et 2e, sous la responsabilite des agents de l'Etat qui y sont mentionnes, tuees ou decedees des suites d'une blessure recue ou d'une maladie contractee ou aggravee du fait de l'accomplissement desdites missions ; 4e Des personnes titulaires d'un mandat electif au titre du code electoral tuees ou decedees des suites d'une blessure ou d'une maladie contractee ou aggravee du fait d'un acte d'agression survenu lors de l'exercice de leur mandat et en relation directe avec leurs fonctions electives ; 5e Des professionnels de sante decedes a la suite d'homicides volontaires commis a leur encontre, par des patients dans l'exercice de leurs fonctions. Sont assimiles aux enfants mentionnes au present article ceux pour lesquels les personnes decedees dans les circonstances qu'il prevoit ont la qualite de soutien de famille au sens de l'article L. 411-11 ainsi que ceux dont le parent ou le soutien de famille se trouvent, a raison de blessures recues ou de maladies contractees ou aggravees par un acte d'agression tel que defini au present article, dans l'incapacite de pourvoir a leurs obligations et a leurs charges de famille.