 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Les dispositions du present chapitre sont applicables aux tombes des personnes autres que celles mentionnees a l'article L. 522-1, decedees en France ou hors de France, entre le 2 septembre 1939 et le er juin 1946, lorsque la mort est la consequence directe d'un acte accompli volontairement pour lutter contre l'ennemi et que la mention " Mort pour la France " a ete inscrite sur l'acte de deces.