 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Ne sont pas consideres comme faute inexcusable de la victime, pour les personnes mentionnees a l'article L. 113-1, le suicide, la tentative de suicide, la mutilation volontaire : 1e S'ils sont survenus a l'occasion ou sous la menace d'arrestation ou d'interrogatoire ou au cours d'une detention, des lors que l'emprisonnement, l'arrestation ou l'interrogatoire, quelle qu'en soit la nature ou la qualification, auraient ete ordonnes par l'ennemi ou par une autorite ou un organisme place sous son controle, pour une cause autre qu'une infraction de droit commun ne pouvant beneficier de l'ordonnance precitee du 6 juillet 1943 ; 2e S'ils ont ete accomplis pour se soustraire a l'obligation de travailler pour l'ennemi ou les autorites ou organismes places sous son controle.