 A defaut de presentation des justificatifs et declarations dans les delais et conditions definis a l'article R. 50-45, le service gestionnaire du fichier adresse au ministere de l'interieur l'avis prevu par les articles 706-25-10 et R. 50-54. A la suite de l'enregistrement de la declaration de tout deplacement transfrontalier, le service gestionnaire du fichier adresse au ministere de l'interieur l'avis prevu par les articles 706-25-10 et R. 50-54. Le procureur de la Republique competent pour la poursuite des violations des obligations de l'article 706-25-7 est celui competent en application des articles 706-17 et suivants.