 En cas de necessite, le montant du plan d'aide peut etre ponctuellement augmente au-dela du plafond mentionne a l'article L. 232-3-1, jusqu'a un montant fixe par decret, pour faire face a l'hospitalisation d'un proche aidant. Un decret precise les modalites d'application du present article, notamment les situations pouvant faire l'objet de l'augmentation prevue au premier alinea ainsi que les conditions dans lesquelles la demande d'aide est formulee et la depense prise en charge par le departement, en particulier en urgence.