 L'administration fiscale communique a l'Agence nationale pour la garantie des droits des mineurs instituee par la loi numero 2004-105 du 3 fevrier 2004 portant creation de l'Agence nationale pour la garantie des droits des mineurs et diverses dispositions relatives aux mines, les informations nominatives mentionnees aux 1e a 7e de l'article L. 152. Dans le but de controler les conditions d'ouverture, de maintien ou d'extinction des droits aux prestations, l'organisme mentionne au premier alinea du present article peut demander a l'administration fiscale de lui communiquer une liste des personnes qui ont declare n'avoir plus leur domicile en France. Le numero d'inscription au repertoire national d'identification des personnes physiques peut etre utilise pour les demandes, les echanges et les traitements necessaires a la communication des informations mentionnees aux memes 1e a 7e, lorsqu'elles concernent des personnes physiques.