 Le rapport de presentation : 1e Analyse l'etat initial de l'environnement et expose les previsions de developpement, notamment en matiere economique et demographique ; 2e Explique les choix retenus, notamment au regard des objectifs et des principes definis aux articles L. 101-1 et L. 101-2, pour la delimitation des secteurs ou les constructions sont autorisees et justifie, en cas de revision, les changements apportes, le cas echeant, a ces delimitations ; 3e Evalue les incidences des choix de la carte communale sur l'environnement et expose la maniere dont la carte prend en compte le souci de sa preservation et de sa mise en valeur.