 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. La pension est attribuee au taux correspondant au grade du conjoint ou du partenaire decede. Lorsque le militaire a ouvert droit a pension au titre du 2e ou du 3e de l'article L. 141-2 ou s'il etait lors de son deces titulaire d'une pension definitive ou temporaire correspondant a une invalidite egale ou superieure a 85 % ou en possession de droits a cette pension, la pension de conjoint ou de partenaire survivant correspond au moins a la moitie de la pension allouee a un invalide pensionne au taux de 100 %, beneficiant des allocations mentionnees a l'article L. 132-3 pour ce taux d'invalidite. Ce taux est dit taux normal. Lorsque le militaire etait a son deces titulaire d'une pension definitive ou temporaire correspondant a une invalidite de 60 a 80 %, ou en possession de droits a cette pension, ou s'il est decede dans les conditions definies a l'article L. 141-4, la pension de conjoint ou partenaire survivant correspond au tiers de la pension d'invalide mentionnee au deuxieme alinea. Ce taux est dit taux simple. La pension des conjoints et partenaires survivants d'invalides beneficiaires de la majoration pour assistance d'une tierce personne mentionnee a l'article L. 133-1 est etablie au taux normal.