 Le recours est forme dans le delai d'un mois par declaration ecrite deposee en quadruple exemplaire au greffe de la cour d'appel de Paris contre recepisse. A peine d'irrecevabilite prononcee d'office, la declaration precise l'objet du recours et contient un expose sommaire des moyens. S'agissant du recours dirige contre les decisions du comite de reglement des differends et des sanctions autres que les mesures conservatoires, l'expose complet des moyens doit, sous peine de la meme sanction, etre depose au greffe dans le mois qui suit le depot de la declaration.