 En 2008, le montant de la dotation regionale d'equipement scolaire est fixe a 661 841 207 euros. Le montant alloue en 2008 a chaque region exercant les competences definies a l'article L. 214-6 du code de l'education est obtenu en appliquant un coefficient au montant total de la dotation regionale d'equipement scolaire fixe pour cette meme annee. Ce coefficient est calcule pour chaque region sur la base du rapport entre le montant des credits de paiement qui lui ont ete verses en 2007 et le montant total des credits de paiement verses par l'Etat a l'ensemble des regions au titre de la dotation regionale d'equipement scolaire en 2007. A compter de 2009, le montant alloue a chaque region est egal a celui de 2008. A compter du 1er janvier 2016, lorsqu'une region est constituee par regroupement de plusieurs regions, conformement a l'article 1er de la loi numero 2015-29 du 16 janvier 2015 relative a la delimitation des regions, aux elections regionales et departementales et modifiant le calendrier electoral, le montant de la dotation qui lui est verse correspond a la somme des montants verses aux regions auxquelles elle succede dans les conditions applicables avant le regroupement. La dotation regionale d'equipement scolaire est versee aux regions en une seule fois au cours du troisieme trimestre de l'annee en cours. La dotation est inscrite au budget de chaque region, qui l'affecte a la reconstruction, aux grosses reparations, a l'equipement et, si ces operations figurent sur la liste etablie en application de l'article L. 211-2 du code de l'education, a l'extension et a la construction des lycees, des etablissements d'education speciale, des ecoles de formation maritime et aquacole et des etablissements d'enseignement agricole vises a l'article L. 811-8 du code rural et de la peche maritime.