 Les agents habilites par le directeur general, en application de l'article L. 2221-4 du code des transports, doivent pouvoir justifier a l'occasion de l'exercice des controles qu'ils effectuent, de leur identite et de leurs fonctions au sein de l'etablissement. Les experts exterieurs mentionnes a l'article L. 2221-4 du code des transports doivent pouvoir justifier de leur identite et du cadre de la mission qui leur a ete confiee par l'etablissement.En cas de refus d'acces aux lieux mentionnes a l'article L. 2221-4, il est fait application des articles L. 1711-5 et suivants du code des transports. La requete tendant a obtenir du juge des libertes et de la detention l'autorisation de visite prevue aux articles L. 1711-5 et L. 2221-4 du code des transports precise : - les locaux, lieux, installations ou materiels de transport a visiter ainsi que leur adresse ; - le nom et la qualite du ou des agents ou fonctionnaires habilites a proceder aux operations de visite ; - tous les elements de nature a justifier cet acces. L'ordonnance du juge des libertes et de la detention fixe une duree a l'issue de laquelle la mesure ordonnee est caduque. Cette duree ne peut exceder deux mois a compter de la date de l'ordonnance.