 Le prix des importations mentionne au 1e du II de l'article R. 671-15 tient compte : 1e Des couts moyens des produits importes, calcules : a) A partir des cotations de reference respectives sur les zones effectives d'approvisionnement, franco a bord, et du cours moyen du dollar, a l'exclusion de tout element non cote ; b) Sur les quinze premiers jours ouvres et cotes du mois precedent. Les cotations de reference, exprimees en dollars des Etats-Unis (USD), sont celles publiees par une societe de cotation designee par un arrete des ministres charges de l'economie, de l'energie et de l'outre-mer, le cours du dollar est le cours publie au Journal officiel de la Republique francaise ; 2e Du cout des assurances et du fret ; 3e Des couts pertinents et dument justifies des entreprises concernees par l'importation, dont l'evaluation peut etre modifiee une fois par an, en fonction de l'evolution de ces couts, ainsi que des efforts de productivite realises par ces entreprises. Une modification supplementaire de cette evaluation peut intervenir dans l'annee, en cas de circonstances exceptionnelles.