 Les entreprises mentionnees a l'article R. 521-62 adressent chaque annee a l'organisme agree qui leur a delivre le certificat mentionne a l'article R. 521-60 une declaration se rapportant a l'annee civile precedente et mentionnant, pour chaque gaz a effet de serre fluore, les quantites : 1e Acquises ; 2e Chargees ; 3e Recuperees ; 4e Cedees. Cette declaration mentionne egalement l'etat de leurs stocks au 1er janvier et au 31 decembre de l'annee civile precedente. La nature et les modalites de transmission de ces informations sont fixees par arrete du ministre charge de l'environnement. Si ces informations ne sont pas transmises a l'echeance prescrite par l'arrete precite, l'organisme agree peut, apres que l'entreprise a ete amenee a presenter ses observations, suspendre le certificat jusqu'a la transmission de la declaration. Apres obtention du certificat et pendant toute la duree de sa validite, l'entreprise informe l'organisme qui a emis ce certificat de tout changement susceptible de modifier le respect des conditions de delivrance de celui-ci fixees au 1 de l'article 8 du reglement (CE) numero 304/2008 dans le delai d'un mois. L'organisme agree peut retirer le certificat lorsque l'entreprise qui en est titulaire ne remplit plus les conditions au vu desquelles le certificat a ete delivre. Le retrait du certificat ne peut intervenir qu'apres que l'entreprise a ete mise a meme de presenter ses observations.