 Lorsque les travaux sont soumis aux dispositions de la premiere phrase du premier alinea de l'article R. 323-26, le maitre d'ouvrage adresse au prefet une demande d'approbation accompagnee d'un dossier comprenant : 1e Une note de presentation decrivant les caracteristiques principales du projet ; 2e Une carte a une echelle appropriee sur laquelle figure le trace de detail des canalisations electriques et l'emplacement des autres ouvrages electriques projetes ; 3e Une etude d'impact, lorsqu'elle est requise par le code de l'environnement et qu'elle n'a pas ete produite en application des articles R. 323-5 et R. 323-6 ou d'une autre procedure ; 4e Tous documents de nature a justifier la conformite du projet avec la reglementation technique en vigueur. Un exemplaire du dossier est transmis pour avis par le prefet aux maires des communes et aux gestionnaires des domaines publics sur le territoire desquels les ouvrages doivent etre implantes. Les avis des parties consultees sont rendus dans un delai d'un mois. Si le maitre d'ouvrage a depose simultanement une demande de declaration d'utilite publique et une demande d'approbation, ce delai est de deux mois. S'ils ne sont pas parvenus dans le delai fixe, les avis sont reputes donnes. Le prefet statue : 1e Lorsqu'une etude d'impact est requise, au plus tard dans les trois mois qui suivent la cloture de l'enquete publique ; 2e Lorsque le maitre d'ouvrage a depose simultanement une demande de declaration d'utilite publique et une demande d'approbation du projet d'ouvrage, dans le mois qui suit la signature de la declaration d'utilite publique ; 3e Dans tous les autres cas, dans un delai de trois mois a compter du depot de la demande d'approbation. Le prefet peut, par decision motivee notifiee au maitre d'ouvrage, prolonger ce delai pour une duree qui ne peut exceder deux mois. A defaut de decision dans les delais fixes, l'approbation du projet est reputee refusee. La decision est publiee au recueil des actes administratifs de la prefecture et est affichee dans les mairies des communes concernees par les ouvrages projetes. Lorsque les ouvrages projetes concernent plusieurs departements, la demande d'approbation est adressee a chaque prefet concerne. La decision est prise par arrete conjoint des prefets des departements concernes.