 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Les conditions de l'article L. 341-1 ne sont toutefois pas imposees : 1e Aux membres de la Resistance et aux personnes qui, pour actes qualifies de resistance, ont ete executes, tues ou blesses dans les conditions ouvrant droit a une pension militaire d'invalidite ou de deces ou qui remplissent les conditions d'attribution du titre de deporte resistant ou d'interne resistant prevues au chapitre II ; 2e Aux membres de la Resistance qui, avant le 6 juin 1944, s'etant mis a la disposition d'une formation a laquelle a ete reconnue la qualite d'unite combattante, ont effectivement combattu pendant trois mois. En outre, a titre exceptionnel, la qualite de combattant volontaire de la Resistance peut etre reconnue, dans des conditions fixees par decret en Conseil d'Etat, aux personnes qui, bien que n'ayant pas appartenu aux organisations ci-dessus, rapportent la preuve qu'elles ont accompli habituellement des actes caracterises de resistance pendant trois mois au moins avant le 6 juin 1944.