 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Les patriotes resistant a l'occupation des departements du Bas-Rhin, du Haut-Rhin et de la Moselle, incarceres en camps speciaux, en possession du titre prevu a l'article L. 343-9, ont droit a pension de victime civile de guerre pour les maladies contractees ou aggravees et les blessures recues pendant leur detention en pays ennemi ou en territoire etranger occupe par l'ennemi, qui sont reputees effets directs ou indirects de la guerre. Les affections resultant de maladies sont assimilees a des blessures pour l'application des regles de conversion des pensions temporaires prevues par decret en Conseil d'Etat.