 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. En cas de deces du conjoint ou du partenaire ou dans le cas de son inaptitude a recueillir la pension, celle-ci est repartie egalement entre les enfants du defunt ages de moins de vingt-et-un ans. La pension est payee a chaque orphelin jusqu'a son vingt-et-unieme anniversaire. Au-dela, sa part est reversible sur les orphelins de moins de vingt-et-un ans. Les enfants adoptes dans les conditions mentionnees a l'article L. 134-1 ont les memes droits que les autres enfants.