 Les manipulateurs multi-applications reprogrammables commandes automatiquement, programmables dans trois axes ou plus, qui sont fixes ou mobiles et destines a une utilisation dans des applications industrielles d'automation, acquis ou crees entre le 1er octobre 2013 et le 31 decembre 2016, peuvent faire l'objet d'un amortissement exceptionnel sur vingt-quatre mois a compter de la date de leur mise en service. Le premier alinea s'applique aux petites et moyennes entreprises, au sens du reglement (UE) numero 651/2014 de la Commission du 17 juin 2014 declarant certaines categories d'aides compatibles avec le marche interieur en application des articles 107 et 108 du traite. Le benefice de l'amortissement exceptionnel est subordonne au respect du reglement (UE) numero 1407/2013 de la Commission, du 18 decembre 2013, relatif a l'application des articles 107 et 108 du traite sur le fonctionnement de l'Union europeenne aux aides de minimis.