 Les terrains acquis par application des articles L. 113-24 et L. 113-25 peuvent etre mis a la disposition de la societe d'amenagement foncier et d'etablissement rural par les collectivites territoriales et etablissements publics proprietaires, dans le cadre des conventions prevues par l'article L. 142-6 du code rural et de la peche maritime. Ces conventions assurent que l'usage agricole du bien sera maintenu ou retabli, dans le respect des exigences environnementales. Elles comportent un cahier des charges contenant les clauses types prevues par l'article R. 113-29.