 Les cahiers des charges des concessions de distribution publique de gaz ou les reglements de service des regies prevus a l'article L. 2224-31 du code general des collectivites territoriales precisent : 1e Les conditions economiques de rentabilite et les methodes de calcul mentionnees aux articles R. 453-1, R. 453-4 et R. 453-5 ; 2e Le cas echeant, les conditions de remboursement de tout ou partie de la participation financiere de la commune, de l'etablissement public de cooperation intercommunale ou du syndicat mixte prevue a l'article R. 432-8 ; 3e Les conditions d'application de l'article R. 432-10, y compris, le cas echeant, les conditions de remboursement de tout ou partie de la participation financiere de la commune, de l'etablissement public de cooperation intercommunale ou du syndicat mixte prevue au meme article ; 4e Les tarifs ou prix des prestations de raccordement ; 5e Les conditions techniques de raccordement au reseau de distribution publique de gaz, notamment les modalites et les delais de realisation d'un raccordement, la procedure a suivre pour un client souhaitant etre raccorde au reseau, ainsi que les differentes possibilites de satisfaire la demande lorsque le volume de gaz qu'il est envisage d'acheminer pour satisfaire la consommation d'un client final ne permet pas le raccordement au reseau de distribution ; 6e Les prescriptions techniques applicables aux canalisations et raccordements des installations de distribution, publiees par le gestionnaire de reseau de distribution publique de gaz.