 Les demandes de sursis a execution presentees au premier president de la cour d'appel de Paris sont formees par simple requete deposee au greffe. A peine d'irrecevabilite, la requete contient l'expose des moyens invoques et precise la date a laquelle a ete forme le recours contre la decision dont le sursis a execution est demande. Le premier president ou son delegue fixe, par ordonnance, des le depot de la requete, la date de l'audience a laquelle la demande de sursis sera examinee. Le demandeur du sursis transmet aux parties et a la Commission de regulation de l'energie une copie de la requete et de l'ordonnance.