 La zone de bruit fort A est la zone comprise a l'interieur de la courbe d'indice Lden 70. La zone de bruit fort B est la zone comprise entre la courbe d'indice Lden 70 et la courbe d'indice Lden 62. Toutefois, pour les aerodromes mis en service avant le 28 avril 2002, la valeur de l'indice servant a la delimitation de la limite exterieure de la zone B est comprise entre 65 et 62. La zone de bruit modere C est la zone comprise entre la limite exterieure de la zone B et la courbe correspondant a une valeur de l'indice Lden choisie entre 57 et 55. Pour les aerodromes mentionnes a l'article R. 112-2, la zone de bruit modere C est la zone comprise entre la limite exterieure de la zone B et la courbe correspondant a une valeur de l'indice Lden choisie entre 57 et 52. Pour les aerodromes militaires figurant sur une liste fixee par arrete du ministre de la defense, les dispositions de l'article R. 112-2 ne s'appliquent pas. Pour ces aerodromes, la zone de bruit fort B est la zone comprise entre la limite exterieure de la zone A et la courbe correspondant a une valeur d'indice Lden choisie entre 68 et 62. La zone de bruit modere C est la zone comprise entre la limite exterieure de la zone B et la courbe correspondant a une valeur de l'indice Lden choisie entre 64 et 55. La zone D est la zone comprise entre la limite exterieure de la zone C et la courbe d'indice Lden 50.