 I. a IV. - A modifie les dispositions suivantes : - Code general des impots, CGI. Art. 199 terdecies-0 A, Art. 885-0 V bis, Art. 885-0 V bis B - Code monetaire et financier Art. L214-30, Art. L214-31 VI. A modifie les dispositions suivantes : - LOI ne2007-1824 du 25 decembre 2007 Art. 38 V. - A.-1. Les 1e et 2e du II s'appliquent aux souscriptions effectuees a compter du 1er janvier 2016. Toutefois, le huitieme alinea du a du 1e du meme II ne s'applique qu'aux investissements de suivi afferents a des souscriptions au capital initial effectuees a compter du 1er janvier 2016. 2. Le 3e dudit II s'applique aux versements effectues au titre de souscriptions aux parts de fonds dont l'agrement de constitution, par l'autorite competente dont ils relevent, a ete delivre a compter du 1er janvier 2016. 3. Le 5e du meme II s'applique aux souscriptions au capital de societes effectuees a compter du 1er janvier 2016 et aux souscriptions de parts de fonds dont l'agrement de constitution par l'autorite competente dont ils relevent a ete delivre a compter du 1er janvier 2016. B.-Le III s'applique aux souscriptions effectuees a compter du 1er janvier 2016. C.-Le IV s'applique aux fonds dont l'agrement de constitution, par l'autorite competente dont ils relevent, a ete delivre a compter du 1er janvier 2016. VII. - Les pertes de recettes resultant pour l'Etat du I, du b du 2e du II, du maintien du dispositif ISF-PME au titre des apports en nature et de la non-exclusion des associes et des actionnaires du benefice du dispositif ISF-PME sont compensees, a due concurrence, par la creation d'une taxe additionnelle aux droits prevus aux articles 575 et 575 A du code general des impots.