 I. - Sont reglementes les prix : 1e Des supercarburants sans plomb et gazoles ; 2e Du fioul domestique ; 3e Du petrole lampant ; 4e Des fiouls lourds. II. - Pour chacun des produits enumeres au I, le prefet fixe par arrete : 1e Le prix maximum, hors taxes, de sortie de raffinerie, hors passage en depot ; 2e Le cas echeant, le prix maximum, hors taxes, des importations, hors passage en depot ; 3e Le prix maximum, hors taxes, d'acheminement des carburants entre la Guadeloupe, la Guyane et la Martinique et pour l'ensemble du territoire de ce departement et de ces collectivites territoriales ; 4e Le prix maximum, hors taxes, de passage en depot ; 5e Le prix maximum, toutes taxes comprises, de distribution au stade de gros et au stade de detail. III. - Les prix maximum mentionnes au II sont : 1e Fixes le premier jour de chaque mois dans chaque departement et collectivite, pour tenir compte des modifications des prix hors taxes effectuees en application des articles R. 671-3 et R. 671-4 ; 2e Modifies a tout moment, pour tenir compte des variations des droits et taxes assis sur ces produits.