 Pour la distribution, au stade de gros et de detail, des produits petroliers enumeres au I de l'article R. 671-2, un arrete prefectoral fixe suivant une methode precisee par arrete des ministres charges respectivement de l'economie, de l'energie et de l'outre-mer : 1e La marge de gros maximale, calculee a partir des couts de distribution de ces produits jusqu'aux points de vente au detail ; 2e La marge de detail maximale, calculee a partir des couts de distribution de ces produits au consommateur final dans les points de vente au detail. La marge de gros mentionnee au 1e est determinee au vu de documents transmis par les grossistes au prefet et justifiant la realite des couts exposes, notamment les couts de transport. Parmi ces documents figurent obligatoirement un etat recapitulatif des actifs bruts et des actifs nets affectes par chaque grossiste aux activites regulees de distribution de carburants. Il est tenu compte, au stade de la distribution de gros des produits petroliers enumeres au I de l'article R. 671-2, de l'effet volume induit par la dilatation des fluides due a la temperature ambiante, la comptabilisation des volumes de produits petroliers en sortie de raffinerie ou d'entrepot de stockage etant realisee a la temperature de 15e C. Des modifications des marges mentionnees ci-dessus peuvent intervenir une fois par an, en fonction de l'evolution des couts pertinents et dument justifies, ainsi que des efforts de productivite realises par les entreprises concernees. Une modification supplementaire de ces marges peut intervenir dans l'annee en cas de circonstances exceptionnelles.