 Lorsque les conjoints, les concubins ou les personnes ayant conclu un pacte civil de solidarite resident, l'un a domicile, l'autre dans un etablissement, le montant des prestations mentionnes aux 2e et 3e du I de l'article L. 314-2 restant a la charge de ce dernier est fixe de maniere qu'une partie des ressources du couple correspondant aux depenses courantes de celui des conjoints, concubins ou personnes ayant conclu un pacte civil de solidarite restant a domicile lui soit reservee par priorite. Cette somme ne peut etre inferieure a un montant fixe par decret. Elle est deduite des ressources du couple pour calculer les droits a l'allocation personnalisee d'autonomie et a l'aide sociale visee a l'article L. 231-4 auxquels peut pretendre celui des conjoints, des concubins ou des personnes ayant conclu un pacte civil de solidarite qui est accueilli en etablissement.