 Le prefet arrete chaque annee, apres avis du college des elus de la commission de conciliation instituee par l'article L. 132-14, la liste des communes, etablissements publics de cooperation intercommunale et syndicats mixtes susceptibles de beneficier du concours particulier en tenant compte notamment de la poursuite des procedures en cours et de l'etablissement des documents d'urbanisme qui sont rendus necessaires pour l'application des dispositions particulieres mentionnees au 4e de l'article R. 1614-42 ou par l'existence de risques.