 Lorsqu'une participation financiere a ete demandee au premier beneficiaire d'une operation de raccordement sur la base des couts reels, tout branchement ulterieur d'un ou de nouveaux beneficiaires, dans une periode maximale de huit ans, sur la conduite de gaz donne lieu a un remboursement par le gestionnaire du reseau de distribution a ce premier beneficiaire. Le montant du remboursement a effectuer est calcule en appliquant la formule suivante : " Sr = M x (8-N)/8 x Pc/ Pt ", ou : " Sr " represente la somme a rembourser par le gestionnaire du reseau au premier beneficiaire ; " M " represente le montant de la participation initiale supportee par le premier beneficiaire, non actualise ; " N " represente le nombre d'annees ecoulees depuis la participation initiale du premier beneficiaire ; " Pc " represente le debit du compteur du nouveau client ; " Pt " represente la somme des debits maximums de l'ensemble des compteurs de tous les beneficiaires potentiels. Le gestionnaire du reseau de distribution communique au nouveau et au premier beneficiaire d'un branchement la methode utilisee pour calculer le montant de la participation financiere, ainsi que le detail de ce calcul.