 I. - Une entreprise peut beneficier, pour certains de ses sites, des conditions particulieres prevues au premier alinea de l'article L. 461-1, si cette entreprise et chacun des sites concernes repondent, pendant au moins deux ans au cours des quatre dernieres annees civiles qui precedent la date de la demande, a l'ensemble des conditions suivantes : 1e Le rapport entre le volume de gaz naturel consomme par l'ensemble des sites de l'entreprise et la valeur ajoutee de l'entreprise, telle que definie a l'article 1586 sexies du Code general des impots, est superieur a 4 kWh par euro de valeur ajoutee. Si la valeur ajoutee de l'entreprise est negative ou egale a zero, elle est fixee a 1 euro ; 2e L'activite du site est reconnue comme exposee a la concurrence internationale si elle figure sur la liste etablie par la Commission europeenne dans sa decision numero 2010/2/ UE du 24 decembre 2009 etablissant, conformement a la directive 2003/87/CE du Parlement europeen et du Conseil, la liste des secteurs et sous-secteurs consideres comme exposes a un risque important de fuite de carbone ; 3e La structure de la consommation du gaz doit etre telle que le volume de la consommation du site du 1er avril au 31 octobre est superieur a 30 % du volume de la consommation de ce meme site sur l'annee civile. II. - Une entreprise peut, pour certains de ses sites, des conditions particulieres prevues au second alinea de l'article L. 461-1, si l'entreprise et chacun des sites concernes repondent, pendant au moins deux ans au cours des quatre dernieres annees civiles qui precedent la date de la demande de benefice de conditions particulieres, a l'ensemble des conditions suivantes : 1e Le rapport entre le volume de gaz naturel consomme par l'ensemble des sites de l'entreprise et la valeur ajoutee de l'entreprise, telle que definie a l'article 1586 sexies du code general des impots, est superieur a 4 kWh par euro de valeur ajoutee. Si la valeur ajoutee de l'entreprise est negative ou egale a zero, elle est fixee a 1 euro ; 2e Plus de la moitie de la production de produits intermediaires mentionnes a l'article D. 461-3 est destinee a etre fournie par canalisation a une ou plusieurs entreprises, qui satisfont a l'ensemble des criteres du I du present article. Cette proportion de produits intermediaires est mesuree en volume sur la somme des produits intermediaires. III. - Pour l'application du present article, l'entreprise est identifiee par son numero de SIREN et l'activite du site par le code NACE associe au numero de SIRET.