 Lorsqu'une autorite organisatrice de la distribution de gaz naturel lance un appel a candidatures pour la desserte d'une ou plusieurs communes en gaz naturel en application du III de l'article L. 2224-31 du code general des collectivites territoriales et que cette desserte necessite le raccordement du futur reseau de distribution a un reseau de distribution preexistant, le gestionnaire de ce reseau de distribution realise, a la demande des candidats, l'etude technique et financiere de ce raccordement. Il s'abstient de toute discrimination entre candidats, en particulier lorsque lui-meme et l'un des candidats ne sont pas des personnes morales distinctes. A l'issue de l'appel a candidatures, le gestionnaire du reseau de distribution preexistant etablit, a la demande du candidat retenu, une proposition technique et financiere pour le raccordement du futur reseau de distribution a son propre reseau, sur la base des caracteristiques definitives de la desserte definies entre l'autorite organisatrice de la distribution de gaz naturel et le candidat. Cette proposition, denommee " schema de desserte ", precise notamment la nature et le montant des investissements strictement necessaires au raccordement, ainsi que les conditions tarifaires d'utilisation du reseau de distribution d'amont. Les couts d'acces au reseau de distribution amont sont reportes dans le contrat ou le protocole mentionne a l'article D. 111-39. Les dispositions du present article, en ce qu'elles concernent l'etude technique et financiere du raccordement d'un futur reseau de distribution ainsi que l'eventuelle proposition technique et financiere pour ce raccordement, s'appliquent egalement lorsque l'autorite organisatrice de la distribution de gaz naturel envisage de constituer une regie pour exploiter le service de distribution de gaz naturel.