 Les canalisations de transport de gaz relevant de la mission de service public definie a l'article L. 121-32 sont soumises aux dispositions du chapitre V du titre V du livre V du code de l'environnement et aux dispositions complementaires du present article. Le titulaire de l'autorisation est tenu, a la demande du ministre charge de l'energie fondee sur l'interet general, d'assurer des transports de gaz dans la limite de la capacite disponible de ses canalisations et sous reserve que le gaz dont il s'agit presente des caracteristiques compatibles avec le respect des obligations decoulant, pour le titulaire de l'autorisation, des contrats souscrits par lui avec les clients raccordes. Cette utilisation complementaire a un caractere temporaire. Elle ne peut se poursuivre que pour autant que la capacite residuelle des installations du titulaire de l'autorisation ne devienne pas necessaire pour faire face a l'augmentation des fournitures aux clients raccordes. Le ministre charge de l'energie peut, pour un motif d'interet public, exiger la suppression d'une partie quelconque des ouvrages autorises ou en faire modifier les dispositions ou le trace. L'indemnite eventuellement due au titulaire de l'autorisation est fixee par les tribunaux competents, si les obligations et droits de celui-ci ne sont pas regles par une convention particuliere. En cas d'accident ou d'incident entrainant le ralentissement ou l'arret momentane de certaines fournitures de gaz sur un reseau de transport de gaz, le titulaire de l'autorisation prend d'urgence toutes mesures de restriction utiles et les soumet immediatement au ministre charge de l'energie et au prefet interesse. La mise hors service temporaire d'une canalisation de transport de gaz en cas d'urgence prevue au I de l'article L. 555-18 du code de l'environnement ou la suspension du fonctionnement d'une telle canalisation prevue au 3e du II du meme article peuvent etre assorties de prescriptions destinees a assurer le respect d'obligations afferentes a la continuite du service public.