 I.-Les entreprises mentionnees a l'article L. 310-3-2 sont en mesure d'estimer a toute epoque l'incidence, d'une part sur les engagements envers les assures et les entreprises reassurees, d'autre part sur la valeur de realisation de leurs actifs mentionnes aux 1e a 13e de l'article R. 332-2 et a l'article R. 332-5 ainsi que de leurs instruments financiers a terme, de toute hypothese d'evolution des taux d'interet et des marches de valeurs mobilieres, de biens immobiliers et de change. Ces hypotheses permettent de simuler les effets d'une augmentation immediate et perenne du taux des emprunts d'Etat a dix ans et de l'evolution correspondante de la courbe de taux, d'une diminution immediate et perenne du taux des emprunts d'Etat a dix ans et de l'evolution correspondante de la courbe de taux, ainsi que d'une diminution immediate et perenne de la valeur de realisation des actions, parts ou droits emis par des societes commerciales ainsi que des droits reels immobiliers. Ces hypotheses figurent dans un modele d'etat defini par l'Autorite de controle prudentiel et de resolution. L'Autorite de controle peut neanmoins demander aux entreprises d'autres simulations sur le fondement d'autres valeurs. II.-Simulations sur l'actif L'incidence de chacune des hypotheses mentionnees au I sur les actifs enumeres aux 1e a 13e de l'article R. 332-2 est evaluee comme suit. Les actifs mentionnes aux 1e, 2e, 2e bis, 2e ter, 10e, 11e, 12e et 13e de l'article R. 332-2 ainsi que les titres emis par les societes d'assurance mutuelles mentionnes au 6e du meme article sont evalues conformement a l'article R. 343-11 puis aux valeurs actuelles resultant des differentes courbes des taux simulees. Ces evaluations tiennent compte d'une prime liee aux risques de liquidite et de contrepartie. Cette prime est fonction de celle qui ressort de l'evaluation du titre effectuee conformement a l'article R. 343-11. Les actifs mentionnes aux 4e, 5e, 5e bis, 6e, a l'exception des titres mentionnes au precedent alinea et 9e de l'article R. 332-2 sont evalues conformement a l'article R. 343-11 puis estimes selon les hypotheses figurant dans le modele d'etat defini par l'Autorite de controle prudentiel et de resolution. Pour les actifs mentionnes aux 3e, 7e, 7e bis, 8e et 9e bis de l'article R. 332-2, l'entreprise substitue aux parts ou actions de l'organisme detenu un pourcentage des actifs enumeres aux 1e a 13e du meme article que detient cet organisme, evalues comme prevu a l'alinea precedent et nets des dettes de l'organisme, egal au pourcentage d'interet detenu par l'entreprise dans cet organisme. Lorsqu'il n'est pas possible ou pas pertinent de proceder a cette evaluation, l'entreprise assimile les parts ou actions detenues a des actions, des obligations, des biens immobiliers ou une combinaison de ces differents types d'actifs. Les instruments financiers a terme sont evalues a leur cout de remplacement, resultant de chacune des valeurs de realisation simulees sur les actifs sou