 Les ouvrages des reseaux publics d'electricite et des lignes directes font l'objet de controles techniques destines a verifier qu'ils sont conformes aux prescriptions techniques qui leur sont applicables. Ces controles sont effectues par un organisme technique certifie en qualite, independant du maitre d'ouvrage et du gestionnaire du reseau. Cette independance peut n'etre que fonctionnelle. Les controles sont effectues lors de la mise en service des ouvrages et renouveles au moins une fois tous les vingt ans. Ces controles sont a la charge du gestionnaire du reseau public d'electricite concerne ou, pour un ouvrage d'une ligne directe, a la charge du titulaire de l'autorisation de cette ligne. Toutefois, lorsque l'ouvrage d'un reseau public de distribution d'electricite est realise par l'autorite organisatrice mentionnee a l'article L. 2224-31 du code general des collectivites territoriales, le controle initial est a la charge de cette autorite qui remet au gestionnaire du reseau une declaration de conformite de l'ouvrage aux prescriptions techniques mentionnees a l'article R. 323-28, accompagnee du compte rendu des controles qui ont ete effectues. Les gestionnaires des reseaux publics d'electricite ainsi que les titulaires d'autorisation des lignes directes adressent au prefet ainsi que, le cas echeant, a l'autorite organisatrice, une fois par an, un bilan des controles a leur charge des ouvrages qu'ils exploitent, indiquant notamment les non-conformites eventuelles mises en evidence ainsi que les actions qui ont ete entreprises pour y remedier. Ils transmettent egalement au prefet ainsi qu'a l'autorite organisatrice, a leur demande, un exemplaire des comptes rendus des controles effectues. Un arrete du ministre charge de l'energie fixe les modalites d'application du present article, notamment : 1e La liste des verifications a effectuer en fonction des caracteristiques des ouvrages et de leur anciennete ; 2e Les cas ou les controles peuvent etre executes sur la base d'un sondage sur des parties de l'ouvrage considere, lorsque la taille de l'ouvrage est importante et que celui-ci est constitue de parties presentant des caracteristiques repetitives ; 3e Les ouvrages qui peuvent etre exemptes de controles en raison de leur simplicite ou de la modicite des risques presentes ; 4e Les conditions dans lesquelles les dispositions du present article sont appliquees, la premiere fois, aux ouvrages deja en service. Cet arrete peut egalement reduire la periodicite mentionnee au premier alinea en fonction du retour d'experience de ces controles.