 Le detenteur d'un equipement dont la charge en HCFC est superieure a deux kilogrammes, ou dont la charge en HFC ou PFC est superieure a cinq tonnes equivalent CO2 au sens du reglement (UE) numero 517/2014 du 16 avril 2014, fait proceder, lors de la mise en service de cet equipement, a un controle d'etancheite des elements assurant le confinement du fluide frigorigene par un operateur disposant de l'attestation de capacite prevue a l'article R. 543-99 ou d'un certificat equivalent delivre dans un des Etats membres de l'Union europeenne et traduit en langue francaise. Ce controle est ensuite periodiquement renouvele dans les conditions definies par arrete du ministre charge de l'environnement. Il est egalement renouvele a chaque fois que des modifications ayant une incidence sur le circuit contenant les fluides frigorigenes sont apportees a l'equipement. Si des fuites de fluides frigorigenes sont constatees lors de ce controle, l'operateur responsable du controle en dresse le constat par un document qu'il remet au detenteur de l'equipement, lequel prend toutes mesures pour remedier a la fuite qui a ete constatee. Pour les equipements contenant plus de trois cents kilogrammes de HCFC ou plus de 500 tonnes equivalent CO2 de HFC ou PFC, l'operateur adresse une copie de ce constat au representant de l'Etat dans le departement ou a l'Autorite de surete nucleaire si ces equipements sont implantes dans le perimetre d'une installation nucleaire de base telle que definie a l'article L. 593-2.