 Pour l'application des 1e et 2e de l'article 706-25-7, concernant les personnes residant en France, le justificatif vise a l'article R. 50-44 est remis en personne au commissariat de police ou a la brigade territoriale de gendarmerie dont depend le domicile de l'interesse. Pour l'application des 1e et 2e de l'article 706-25-7, si l'interesse de nationalite francaise reside a l'etranger, le justificatif vise a l'article R. 50-44 est remis en personne au consulat de France ou a la section consulaire de l'ambassade de France la plus proche de son domicile. Si l'interesse de nationalite etrangere reside a l'etranger, le justificatif vise a l'article R. 50-44 doit etre transmis par la voie postale, avec demande d'avis de reception, au gestionnaire du fichier. Dans cette derniere hypothese, les documents justificatifs doivent etre accompagnes ou revetus d'un visa emanant soit des autorites etrangeres soit des postes diplomatiques ou consulaires. Dans tous les cas, l'obligation de justification doit s'executer une premiere fois dans les quinze jours suivant la date a laquelle la notification des obligations a ete faite puis tous les trois mois a compter de cette meme date. La personne doit alors justifier de son adresse au plus tard dans les quinze jours suivant l'expiration de ce delai de trois mois. Cette obligation ne dispense pas la personne de declarer et de justifier de ses eventuels changements d'adresse dans un delai de quinze jours apres un changement. Pour l'application du 3e de l'article 706-25-7, l'interesse doit effectuer en personne, au commissariat de police ou a la brigade territoriale de gendarmerie dont depend son domicile, la declaration prealable au moins quinze jours avant le deplacement envisage. Pour l'application du 4e de l'article 706-25-7, si l'interesse de nationalite francaise reside a l'etranger, il doit effectuer en personne au consulat de France ou a la section consulaire de l'ambassade de France la plus proche de son domicile, la declaration prealable au moins quinze jours avant le deplacement envisage. Si l'interesse de nationalite etrangere reside a l'etranger, il doit effectuer la declaration prealable au moins quinze jours avant le deplacement par lettre recommandee avec demande d'avis de reception aupres du gestionnaire du fichier.