 L'extension est constituee des ouvrages, nouvellement crees ou crees en remplacement d'ouvrages existants dans le domaine de tension de raccordement et nouvellement crees dans le domaine de tension superieur qui, a leur creation, concourent a l'alimentation des installations du demandeur ou a l'evacuation de l'electricite produite par celles-ci, enumeres ci-dessous : 1e Canalisations electriques souterraines ou aeriennes et leurs equipements terminaux lorsque, a leur creation, elles ne concourent ni a l'alimentation ni a l'evacuation de l'electricite consommee ou produite par des installations autres que celles du demandeur du raccordement ; 2e Canalisations electriques souterraines ou aeriennes, au niveau de tension de raccordement, nouvellement creees ou creees en remplacement, en parallele d'une liaison existante ou en coupure sur une liaison existante, ainsi que leurs equipements terminaux lorsque ces canalisations relient le site du demandeur du raccordement au (x) poste (s) de transformation vers un domaine de tension superieur au domaine de tension de raccordement le (s) plus proche (s) ; 3e Jeux de barres HTB et HTA et tableaux BT ; 4e Transformateurs dont le niveau de tension aval est celui de la tension de raccordement, leurs equipements de protection ainsi que les ouvrages de genie civil. Toutefois, les ouvrages de branchement mentionnes a l'article D. 342-1 ne font pas partie de l'extension. Lorsque le raccordement s'effectue a une tension inferieure au domaine de tension de raccordement de reference, defini par les reglements pris en application de l'article L. 342-5, l'extension est egalement constituee des ouvrages nouveaux ou crees en remplacement des ouvrages existants dans le domaine de tension de raccordement de reference et reliant le site du demandeur aux postes de transformation vers le domaine de tension superieur au domaine de tension de raccordement de reference les plus proches. Lorsque le raccordement s'effectue au niveau de tension le plus eleve (HTB3), l'extension est egalement constituee des canalisations electriques souterraines ou aeriennes, au niveau de tension de raccordement, creees en remplacement, en parallele d'une liaison existante ou en coupure sur une liaison existante, ainsi que leurs equipements terminaux lorsque ces canalisations relient le site du demandeur du raccordement aux postes d'interconnexion les plus proches. L'extension inclut les installations de comptage des utilisateurs raccordes dans le domaine de tension HTA.