 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Les personnes mentionnees a l'article L. 344-1 doivent, depuis leur refus de se soumettre ou leur soustraction preventive a l'ordre de requisition, avoir vecu en marge des lois et des reglements francais ou allemands en vigueur a l'epoque. Les personnes mentionnees au 4e de l'article L. 344-1 doivent apporter la preuve qu'elles ont fait l'objet de recherches ou de poursuites de la part de l'administration francaise ou allemande. L'opposition aux lois et decrets emanant de l'autorite de fait se disant Gouvernement de l'Etat francais, mentionnee a l'article L. 344-1, est consideree comme un acte de resistance lorsqu'elle a porte un grave prejudice a l'ennemi et a comporte pour son auteur des risques graves, de trois a cinq ans d'emprisonnement et de deportation dans les camps de concentration en Allemagne ou en territoire occupe par l'ennemi.