 Le droit de preemption des etablissements publics fonciers locaux est exerce dans les conditions fixees : 1e En ce qui concerne les espaces naturels sensibles, aux articles R. 215-9 et suivants du code de l'urbanisme ; 2e En ce qui concerne le droit de preemption urbain, les zones d'amenagement differe et les perimetres provisoires, aux articles R. 211-1 a R. 211-8, R. 212-1 a R. 212-6 et R. 213-1 a R. 213-26 du meme code. Lorsque, en application de l'article L. 113-25 du code de l'urbanisme, un etablissement public foncier local est charge de proceder aux acquisitions foncieres destinees a la protection et a la mise en valeur des espaces agricoles et naturels periurbains, les dispositions des articles R. 143-15 a R. 143-23 du code rural et de la peche maritime regissant l'intervention de la societe d'amenagement foncier et d'etablissement rural lui sont applicables.