 En Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, a La Reunion et a Mayotte, l'assiette de la servitude de passage est, sur les proprietes privees situees pour tout ou partie dans la zone comprise entre la limite du rivage de la mer et la limite superieure de la zone dite des cinquante pas geometriques definie par l'article L. 5111-2 du code general de la propriete des personnes publiques et, a Mayotte, par l'article L. 5331-4 de ce code, calculee a partir de la limite haute du rivage, sous reserve de la modification et de la suspension de la servitude ainsi que de l'application des articles R. 121-39 a R. 121-40. La limite haute du rivage s'entend de celle des plus hautes mers hors les marees cycloniques.