 Les servitudes prevues a l'article L. 721-4 entrainent notamment l'obligation : 1e Pour le transporteur ou le distributeur, d'une part, de placer les canalisations de telle sorte que leur generatrice superieure soit a au moins 0,80 metre au-dessous du niveau du sol et, d'autre part, de ne construire qu'en limite de parcelle les bornes de delimitation et les ouvrages necessaires au fonctionnement des conduites. Ces ouvrages ont au plus un metre carre d'emprise au sol ; 2e Pour les proprietaires ou exploitants, de s'abstenir, dans la zone grevee de servitudes, de toute facon culturale depassant 0,60 metre de profondeur et de toute plantation d'arbres ou d'arbustes.