 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. L'Institution nationale des invalides est la maison des combattants ages, malades ou blesses au service de la patrie. Elle a pour mission : 1e D'accueillir dans un centre de pensionnaires, a titre permanent ou temporaire, les invalides beneficiaires du present code satisfaisant aux conditions de taux d'invalidite fixees par decret en Conseil d'Etat ; 2e De dispenser dans un centre medico-chirurgical des soins en hospitalisation ou en consultation en vue de la readaptation fonctionnelle, professionnelle et sociale des patients. Les personnes accueillies sont en priorite les pensionnaires de l'etablissement, ainsi que les autres beneficiaires du present code ; 3e De delivrer aux assures sociaux les soins definis a l'article L. 6111-1 du code de la sante publique ; 4e De participer aux etudes et a la recherche en matiere d'appareillage des handicapes, sous l'orientation du ministre charge des anciens combattants et victimes de guerre. Ces participations font l'objet d'une convention prealable entre l'Etat et l'etablissement lorsqu'elles impliquent un engagement financier specifique de la part de ce dernier.