 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Sous reserve des dispositions de l'article L. 125-9, dans le cas d'infirmites multiples dont aucune n'entraine une invalidite de 100 %, le taux d'invalidite est calcule ainsi qu'il suit : 1e Les infirmites sont classees par ordre decroissant de taux d'invalidite ; 2e L'infirmite la plus grave est prise en consideration pour l'integralite du taux qui lui est applicable ; 3e Le taux de chacune des infirmites supplementaires est pris en consideration proportionnellement a la validite restante ; 4e Quand l'infirmite principale entraine une invalidite d'au moins 20 %, le taux d'invalidite de chacune des infirmites supplementaires est majore de 5, 10, 15 %, et ainsi de suite, suivant qu'elles occupent les deuxieme, troisieme, quatrieme rangs dans la serie decroissante de leur gravite.