 Les evenements et les sinistres faisant jouer ou susceptibles de faire jouer au moins une des garanties prevues au contrat ou les sorties sont enregistres des qu'ils sont connus, sous un numerotage continu pouvant comprendre plusieurs series. Cet enregistrement est effectue par exercice de survenance ou, en transports, par exercice de souscription. Il comporte les renseignements suivants : date et numero de l'enregistrement, numero de contrat et, en tant que de besoin, date de la souscription, nom de l'assure, date de l'evenement. Il en est etabli au moins une fois par mois une liste a lecture directe. Par ailleurs, pour chaque sinistre, un document facilement accessible a partir du numero d'enregistrement doit donner notamment la description des principaux elements du sinistre et des reclamations et contentieux, le detail des decaissements et encaissements et, sauf si l'entreprise est dispensee de la methode dossier par dossier, les evaluations successives des sommes a payer ou a recouvrer. A la cloture de l'exercice, il est etabli pour chaque categorie definie a l'article A. 344-2 ci-apres une liste a lecture directe comportant pour chaque sinistre survenu dans l'exercice, outre le numero d'enregistrement, les sommes payees au cours de l'exercice, l'evaluation des sommes restant a payer (sauf si l'entreprise est dispensee de la methode dossier par dossier) et le total de ces elements ; les sinistres survenus au cours des exercices anterieurs et qui n'etaient pas regles a l'ouverture de l'exercice font l'objet de listes analogues comportant en outre les evaluations a la fin de l'exercice precedent. Ces listes fournissent enfin, s'il y a lieu, les indications analogues concernant les recours ou sauvetages.