 Le ministre charge de l'energie arrete et rend public, apres consultation des representants professionnels interesses, un plan indicatif pluriannuel decrivant, d'une part, l'evolution previsible de la demande nationale d'approvisionnement en gaz naturel et sa repartition geographique et, d'autre part, les investissements programmes pour completer les infrastructures du reseau d'approvisionnement en gaz naturel, qu'il s'agisse des stockages souterrains, des terminaux de gaz naturel liquefie, des canalisations de transport ou des ouvrages d'interconnexion avec les pays voisins. Ce plan presente, sous reserve des secrets proteges par la loi, l'evolution previsible au cours des dix prochaines annees de la contribution des contrats de long terme a l'approvisionnement du marche francais. Il fait l'objet d'un rapport presente chaque annee au Parlement par le ministre charge de l'energie.