 I. - Les sommes portees au cours d'un exercice a la reserve speciale de participation constituee en application du titre II du livre III de la troisieme partie du code du travail sont deductibles pour l'assiette de l'impot sur les societes ou de l'impot sur le revenu exigible au titre de l'exercice au cours duquel elles sont reparties entre les salaries. L'application de cette disposition est subordonnee au depot de l'accord de participation a la direction departementale du travail et de l'emploi du lieu ou cet accord a ete conclu. II. 1. - Les entreprises peuvent constituer, en franchise d'impot, une provision pour investissement egale a 50 % du montant des sommes portees a la reserve speciale de participation au cours du meme exercice et admises en deduction des benefices imposables, qui sont attribuees en plus de la participation de droit commun en application d'accords qui repondent aux conditions prevues a l'article L. 3324-2 du code du travail. Les entreprises ayant adopte un regime facultatif conformement aux articles L. 3323-6 et L. 3323-7 du code du travail peuvent egalement constituer, dans les memes conditions, une provision pour investissement egale a 25 % du montant des sommes portees a la reserve de participation au cours du meme exercice et qui correspondent a la participation de droit commun. Ce taux est porte a 50 % pour les accords existant a la date de publication de la loi numero 2001-152 du 19 fevrier 2001 sur l'epargne salariale et ceux conclus au plus tard deux ans apres cette publication. Ce taux est porte a 50 % pour les accords conclus dans les trois ans de la publication de la loi numero 2006-1770 du 30 decembre 2006 pour le developpement de la participation et de l'actionnariat salarie et portant diverses dispositions d'ordre economique et social. Le montant de la provision visee aux premier et deuxieme alineas est reduit de moitie lorsque les accords prevoient que les sommes attribuees sont indisponibles pendant trois ans seulement. Les entreprises employant moins de cent salaries ayant conclu un accord d'interessement en application du titre Ier du livre III de la troisieme partie du code du travail a la date de la publication de la loi numero 2001-152 du 19 fevrier 2001 precitee ou dans un delai de deux ans apres cette publication et ayant un plan d'epargne mis en place en application du titre III du livre III de la troisieme partie du code du travail peuvent constituer, en franchise d'impot, une provision pour investissement egale a 50 % du montant des sommes mentionnees aux articles L. 3332-11 a L. 3332-13 dudit code qui completent le versement du salarie issu de l'interessement et affecte au plan d'epargne. Les entreprises peuvent constituer, en franchise d'impot, une provision pour investissement egale a 25 % du montant des versements complementaires effectues dans le cadre du plan d'epargne pour la retraite collectif defini aux articles L. 3334-1 a L. 3334-16 du code du travail. Ce taux est porte a 50 % pour les versemen