 Le comite de reglement des differends et des sanctions adopte son reglement interieur a la majorite qualifiee des trois quarts de ses membres. Ce reglement interieur precise notamment : - les modalites de saisine ; - les modalites d'instruction des demandes ; - les modalites de convocation, de deroulement des seances et de deliberation ; - la procedure de consultation a suivre lorsque le comite est appele a donner, conformement aux dispositions de l'article L. 132-5 du code de l'energie, son avis sur l'incompatibilite des fonctions de l'un de ses membres avec les mandats, emplois ou interets qu'il detient par ailleurs ou sur l'empechement de l'un de ses membres.