 Un commissaire du Gouvernement, nomme par arrete du ministre charge de l'energie apres avis du ministre charge de l'industrie et du ministre charge de la recherche, est place aupres de l'etablissement. Il exerce, sous l'autorite du ministre charge de l'energie, une surveillance sur la gestion financiere de l'etablissement et l'orientation generale de ses activites et de celles des societes sur lesquelles il exerce un controle exclusif ou conjoint au sens de l'article L. 233-16 du code de commerce. Pour l'execution de sa mission, le commissaire du Gouvernement a tous les pouvoirs d'investigation sur pieces et sur place. Le commissaire du Gouvernement peut assister aux reunions des comites mentionnes a l'article R. 144-20 du present code ou s'y faire representeR. A cet effet, les convocations accompagnees des ordres du jour, les proces-verbaux et tous autres documents lui sont adresses en meme temps qu'aux autres membres de ces instances. Le commissaire du Gouvernement peut s'opposer a toute deliberation du conseil d'administration dans un delai de cinq jours suivant la reunion du conseil s'il a assiste a celle-ci ou s'y est fait representer, ou suivant la reception de la deliberation, et demander une seconde deliberation. Le conseil d'administration est informe de l'opposition du commissaire du Gouvernement qui doit etre motivee. Dans le cas ou il forme opposition a une ou plusieurs deliberations du conseil d'administration, le commissaire du Gouvernement en refere immediatement aux ministres charges de l'energie, de l'industrie et de la recherche. Le ministre charge de l'energie doit se prononcer dans le delai d'un mois. A defaut de decision notifiee au president du conseil d'administration dans ce delai, la deliberation du conseil devient executoire. Une seconde deliberation du conseil d'administration sur un point qui a fait l'objet d'une opposition de la part du commissaire du Gouvernement ne peut intervenir avant l'expiration d'un delai d'un mois apres la premiere deliberation. Si apres cette seconde deliberation le desaccord subsiste, il est porte devant le ministre charge de l'energie. A defaut de confirmation expresse dans un delai d'un mois a compter de l'adoption de la deliberation, l'opposition est reputee levee.