 Dans un delai de deux mois a compter de la reception de l'avis de la Commission europeenne ou de l'intervention d'un avis tacite, la Commission de regulation de l'energie prend une decision concernant la certification de la societe demanderesse. Cette decision et, le cas echeant, l'avis de la Commission europeenne sont notifies a la societe demanderesse et publies simultanement au Journal officiel de la Republique francaise. A defaut de decision dans le delai mentionne au premier alinea, la demande de certification est reputee rejetee.