 I. - Les dispositions de l'article L. 141-10 du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre, en ce qu'elles concernent la determination de l'age requis pour beneficier d'une pension d'ascendant, entrent en vigueur le 1er janvier 2021. Jusqu'a cette date, pour la determination de la condition d'age, il est fait application des dispositions de l'article L. 67 du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de la guerre.Les pensions concedees avant le 1er janvier 2021 sur le fondement des dispositions de l'article L. 67 de ce code en ce qui concerne la condition d'age continuent a etre payees apres le 1er janvier 2021, sous reserve que les pensionnes continuent a satisfaire aux conditions prevues a l'article L. 141-10 du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre, autres que la condition d'age.II. - Les dispositions de l'article L. 321-2 du meme code, en ce qu'elles concernent la determination de l'age requis pour beneficier de la retraite du combattant entrent en vigueur le 1er janvier 2021 a l'egard des personnes residant dans les departements et collectivites d'outre-mer et en Nouvelle-Caledonie. Jusqu'a cette date, pour la determination de la condition d'age a l'egard de ces personnes, il est fait application des dispositions de l'article L. 256 bis du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de la guerre.Les retraites du combattant attribuees avant le 1er janvier 2021 sur le fondement des dispositions de l'article L. 256 bis precite continuent a etre payees apres le 1er janvier 2021 sous reserve que les interesses continuent a resider dans un departement ou une collectivite d'outre-mer ou en Nouvelle-Caledonie, jusqu'a ce qu'ils aient atteint l'age de soixante-cinq ans.III. - Dans les cas ou l'application de l'article L. 141-27 du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre conduit a une revision et a une liquidation d'une pension inferieure a ce que percevait l'ayant cause du militaire ou de la victime civile avant le 1er janvier 2016, cet ayant cause conserve le benefice de l'ancienne pension jusqu'a la notification par l'administration du nouveau montant calcule conformement a l'article L. 141-27 du meme code. Le trop-percu ne peut faire l'objet d'aucune demande de l'administration tendant a la repetition des sommes indument versees.