 Le prix maximum de vente au detail, toutes taxes comprises, du gaz de petrole liquefie mentionne au 4e de l'article R. 671-6 est : 1e Fixe, le premier jour de chaque mois, dans chaque departement, pour tenir compte des modifications des prix hors taxes effectuees en application des articles R. 671-7 et R. 671-8 ; 2e Modifie a tout moment, pour tenir compte des variations des droits et taxes assis sur ces produits. Ces prix peuvent etre modifies une fois par an, pour tenir compte des variations des couts pertinents et dument justifies des detaillants ainsi que de leurs efforts de productivite. Une modification supplementaire de ces prix peut intervenir dans l'annee, en cas de circonstances exceptionnelles.