 Le present arrete est applicable aux professionnels exploitant les hebergements suivants :1e Hotels de tourisme au sens de l'article D. 311-4 du code du tourisme et hotels non classes ;2e Residences de tourisme au sens de l'article D. 321-1 du meme code et residences de tourisme non classees ;3e Chambres d'hotes au sens de l'article L. 324-3 du meme code ;4e Hebergements des villages de vacances au sens de l'article D. 325-1 du meme code ;5e Tout autre hebergement touristique marchand au sens de l'article L. 141-2 du meme code a l'exception :a) Des meubles de tourisme au sens de l'article D. 324-1 du meme code ;b) Des hebergements proposes a la location dans les terrains de camping ou de caravanage mentionnes a l'article D. 331-1-1 du meme code ;c) Des hebergements proposes a la location dans les parcs residentiels de loisir mentionnes a l'article D. 333-3 du meme code.Les articles 2 a 5 sont egalement applicables aux autres professionnels qui proposent a la reservation des nuitees ou sejours dans ces hebergements. En outre, les articles 2 a 4 sont applicables aux professionnels qui proposent un service de comparaison de ces prix, quel qu'en soit le moyen.