 Tout exploitant d'equipement fixe de protection contre l'incendie contenant des gaz a effet de serre fluores fait proceder a son installation, a son entretien, a sa reparation ou a sa mise hors service ainsi qu'aux controles d'etancheite prevus a l'article 4 du reglement (UE) numero 517/2014 du 16 avril 2014, par une entreprise titulaire du certificat mentionne a l'article R. 521-60. Tout exploitant d'appareil de commutation electrique contenant des gaz a effet de serre fluores fait proceder a son installation, a son entretien, a sa maintenance, a sa reparation ou a sa mise hors service ainsi qu'aux controles d'etancheite prevus a l'article 4 du reglement (UE) numero 517/2014 du 16 avril 2014, par du personnel titulaire du certificat mentionne a l'article R. 521-59. Le respect des dispositions des deux alineas precedents est demontre par la remise a l'exploitant d'une copie des certificats mentionnes a ces deux alineas. En application de l'article 3, paragraphe 3, du reglement (UE) numero 517/2014 du 16 avril 2014, l'exploitant d'un equipement sur lequel une fuite de gaz a effet de serre fluore a ete detectee ne peut le recharger tant qu'il n'a pas ete repare.