 Si le prix d'une prestation d'hebergement porte a la connaissance des consommateurs comprend une reduction pour l'utilisation d'un instrument de paiement donne conformement a l'article L. 112-12 du code monetaire et financier, la mention de cet instrument est egalement indiquee, a proximite immediate de ce prix, a l'exclusion de tout renvoi et dans des conditions de visibilite et lisibilite au moins egales a celles du prix.Toutefois, cette information peut etre communiquee une seule fois pour l'ensemble des prix affiches sur un meme support s'ils correspondent aux memes modes de paiement. Dans ce cas, l'information figure en debut du support, dans des conditions de visibilite et lisibilite au moins egales a celles des prix.