 Un arrete conjoint du ministre charge de l'energie et du ministre charge de la construction et de l'habitation pris apres avis du comite consultatif de l'utilisation de l'energie, et, le cas echeant, du ou des ministres interesses, dresse la liste des categories de locaux qui, non affectes a usage de bureaux et ne recevant pas du public, doivent, eu egard a la nature des activites d'ordre administratif, scientifique, sportif, artisanal, industriel, commercial ou agricole qui s'y exercent, etre soumis a des limites de temperature de chauffage differentes de celles qui sont fixees par les articles R. 241-26 et R. 241-27. Cet arrete determine, par categories et en tenant compte, le cas echeant, des periodes d'inoccupation, les limites superieures de chauffage calculees conformement a l'article R. 241-25 qui sont applicables a ces divers locaux.