 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Pour l'application des dispositions de l'article L. 113-10 relatif a la reparation des dommages physiques subis en Tunisie, ouvrent droit a pension les infirmites ou le deces resultant : 1e De blessures recues ou d'accidents subis du fait d'attentats ou de tous autres actes de violence en relation avec les evenements mentionnes a cet article ; 2e De blessures recues, meme apres la date du 1er juin 1956, par des explosions de projectiles, des eboulements ou tous autres accidents pouvant se rattacher aux actes mentionnes au 1e ; 3e De maladies contractees du fait d'attentats ou de tout autre acte de violence, de mauvais traitements et de privations subis en captivite en relation avec les evenements mentionnes au 1e ; 4e De l'aggravation de maladies non imputables a l'un des faits mentionnes au 3e ci-dessus, lorsque cette aggravation a eu pour cause soit un attentat ou un acte de violence, soit une captivite en relation avec les evenements mentionnes au 1e. Sont reputes causes par les faits mentionnes a l'article L. 113-10 les deces, meme par suite de maladie, s'ils sont survenus pendant la captivite. Lorsque la blessure, l'accident, la maladie ou la mort sont dus a une faute inexcusable de la part des victimes, ils ne donnent droit a aucune indemnite. Ne sont pas consideres comme faute inexcusable de la part des personnes mentionnees a l'article L. 113-10, le suicide ou la tentative de suicide, s'ils sont survenus a l'occasion ou sous la menace d'un enlevement on de tout autre acte de violence. La qualite de ressortissant francais mentionnee a l'article L. 113-10 s'apprecie a la date du fait dommageable.