 L'autorisation peut etre transferee a un nouveau beneficiaire lors du transfert d'un fonds de commerce ou d'un portefeuille de clients. Le titulaire de l'autorisation et le nouvel operateur adressent conjointement au ministre charge de l'energie une demande de transfert de l'autorisation. La lettre presentant le transfert d'activite, cosignee du titulaire de l'autorisation et du nouvel operateur, est accompagnee des informations mentionnees a l'article R. 333-1 concernant le nouvel operateuR. Le ministre charge de l'energie accorde le transfert dans les conditions prevues au premier alinea de l'article R. 333-2.