 Pour accueillir habituellement a son domicile, a titre onereux, des personnes agees ou handicapees adultes n'appartenant pas a sa famille jusqu'au quatrieme ere inclus et, s'agissant des personnes handicapees adultes, ne relevant pas des dispositions de l'article L. 344-1, une personne ou un couple doit, au prealable, faire l'objet d'un agrement, renouvelable, par le president du conseil departemental de son departement de residence qui en instruit la demande. La personne ou le couple agree est denomme accueillant familial. L'agrement ne peut etre accorde que si les conditions d'accueil garantissent la continuite de celui-ci, la protection de la sante, la securite et le bien-etre physique et moral des personnes accueillies, si les accueillants se sont engages a suivre une formation initiale et continue et une initiation aux gestes de secourisme organisees par le president du conseil departemental et si un suivi social et medico-social des personnes accueillies peut etre assure. Un decret en Conseil d'Etat fixe les criteres d'agrement. La decision d'agrement fixe le nombre de personnes pouvant etre accueillies, dans la limite de trois personnes de maniere simultanee et de huit contrats d'accueil au total. Le president du conseil departemental peut, si les conditions d'accueil le permettent et a titre derogatoire, autoriser l'accueil simultane de quatre personnes au maximum lorsque, parmi ces quatre personnes, un couple est accueilli. La decision precise les modalites d'accueil prevues : a temps complet ou partiel, en particulier accueil de jour ou accueil de nuit, permanent, temporaire ou sequentiel. La decision d'agrement peut preciser les caracteristiques, en termes de handicap et de perte d'autonomie, des personnes susceptibles d'etre accueillies. Toute decision de refus d'agrement est motivee et, lorsqu'elle fait suite a une demande de renouvellement d'agrement, prise apres avis de la commission consultative mentionnee a l'article L. 441-2. Le president du conseil departemental peut subordonner, le cas echeant dans le cadre de la decision d'agrement, l'accueil de personnes dont les caracteristiques en termes de perte d'autonomie ou de handicap le necessitent a des modalites specifiques de formation, de suivi et d'accompagnement de l'accueillant familial et, le cas echeant, de la personne accueillie. En cas de changement de residence, l'agrement demeure valable sous reserve d'une declaration prealable aupres du president du conseil departemental du nouveau lieu de residence qui s'assure que les conditions mentionnees au troisieme alinea sont remplies. L'agrement vaut, sauf mention contraire, habilitation a recevoir des beneficiaires de l'aide sociale au titre des articles L. 113-1 et L. 241-1.