 Lorsque la demande porte sur l'amenagement d'un terrain en vue de l'installation de residences demontables definies a l'article R. 111-51, constituant l'habitat permanent de leurs utilisateurs et disposant d'equipements non raccordes aux reseaux publics, le demandeur joint a son dossier, en application de l'article L. 111-11, une attestation permettant de s'assurer du respect des regles d'hygiene et de securite, notamment de securite contre les incendies, ainsi que des conditions dans lesquelles sont satisfaits les besoins des occupants en eau, assainissement et electricite. Ces conditions sont fixees, le cas echeant, par le plan local d'urbanisme, notamment dans les secteurs delimites en application de l'article L. 151-13. Cette attestation est fournie sous la responsabilite du demandeur.