 Avant leur presentation au conseil d'administration, les programmes de recherche de l'etablissement sont soumis pour avis par le president du conseil d'administration : 1e A un comite charge d'examiner les projets de programmes de recherche relatifs a l'exploration et a la production d'hydrocarbures, a la production, au raffinage et a l'utilisation des produits petroliers, de leurs derives et de leurs substituts ainsi qu'a la petrochimie ; 2e A un conseil scientifique pour l'evaluation et le suivi de la qualite scientifique des programmes de recherche de l'etablissement. Ce conseil scientifique a egalement pour mission d'assurer une veille en matiere de science et de prospective scientifique et technologique. Il est preside par une personnalite independante choisie par le president du conseil d'administration. La composition, les modalites d'intervention et de diffusion des avis consultatifs du comite charge d'examiner les projets de programmes de recherche et du conseil scientifique sont fixees par le conseil d'administration.