 Le ministre charge de la marine marchande designe par arrete, parmi les fonctionnaires places sous son autorite, les personnes qui sont habilitees, sur l'ensemble du territoire francais, a proceder aux constatations et a etablir les proces-verbaux mentionnes a l'article L. 142-15. Ces agents doivent etre des fonctionnaires de categorie A et posseder les connaissances techniques et juridiques necessaires. L'arrete precise l'objet de l'habilitation et sa duree. Ces agents pretent serment devant le tribunal administratif de leur residence administrative. La formule du serment est la suivante : " Je jure de bien et loyalement remplir mes fonctions et d'observer en tout les devoirs qu'elles m'imposent. Je jure egalement de ne rien reveler ou utiliser de ce qui sera porte a ma connaissance a l'occasion de l'exercice de mes fonctions. "