 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Lorsqu'un militaire est porte sur les listes de disparus, que l'on ait pu ou non fixer le lieu, la date et les circonstances de sa disparition, il est accorde a son conjoint ou partenaire et a ses enfants ages de moins de vingt-et-un ans, dans les conditions ou ils auraient eu, en cas de deces, droit a pension, des pensions provisoires liquidees sur le taux normal etabli a l'article L. 141-16, avec application des majorations prevues pour enfants a charge. Ces pensions provisoires ne peuvent etre demandees que s'il s'est ecoule au moins six mois depuis le jour de la disparition. Le point de depart des droits est fixe au lendemain du jour de la disparition. Les pensions provisoires sont transformees en pensions definitives a compter de la transcription sur les registres de l'etat civil du jugement declaratif d'absence mentionne a l'article 127 du code civil ou du prononce du jugement declaratif de deces mentionne a l'article 88 du meme code.