 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. L'emplacement du terrain est determine par arrete du representant de l'Etat dans le departement, sans autre formalite dans le cas ou ce terrain a ete choisi sur rapport favorable de la commission departementale competente en matiere d'environnement, de risques sanitaires et technologiques et sur avis conforme du conseil municipal. Dans le cas contraire, la decision est prise par arrete du ministre charge des anciens combattants et victimes de guerre.