 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Les internes resistants ont la qualite de grand mutile et beneficient des dispositions de l'article L. 132-1 pour les infirmites provenant de blessures recues du fait de leur internement ou presumees telles. Les infirmites resultant de maladies contractees par les internes resistants au cours de leur internement, ou presumees telles, ouvrent droit au benefice des dispositions des articles L. 125-11 et L. 132-2.