 Un arrete prefectoral etablit la liste des installations de stockage de produits mentionnes au I de l'article R. 671-2 et a l'article R. 671-6 qui sont indispensables a la distribution de ces produits et qu'il serait impossible de reproduire par des moyens economiquement raisonnables. Les entreprises qui exploitent ces installations permettent aux operateurs economiques d'y acceder dans des conditions non discriminatoires et pratiquent des prix orientes vers les couts, incluant une remuneration raisonnable du capital.