 Pour etre habilite a executer tout ou partie des expertises prevues a l'article L. 433-14 du code de l'energie, l'organisme de controle doit deposer un dossier aupres du ministre charge de l'energie. Le dossier indique le domaine des expertises pour lequel l'habilitation est demandee. Il comporte la description de l'ensemble des moyens humains et materiels et des competences dont dispose l'organisme dans le domaine pour lequel l'habilitation est demandee ainsi que de son organisation. Sont jointes au dossier les accreditations, certifications ou autres justifications relatives a ses competences dans ce domaine ou des domaines voisins. Le demandeur doit fournir les documents statutaires et contractuels relatifs a ses liens eventuels avec des operateurs exercant leur activite dans le domaine pour lequel l'habilitation est demandee. Il doit s'engager par ecrit a garantir la confidentialite des informations recueillies au cours ou a l'occasion de ses expertises, sauf a l'egard de l'autorite administrative qui les a demandes et du maitre de l'ouvrage.