 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Le secours est attribue a la double condition que : 1e Le revenu imposable de l'interesse n'excede pas, par part, le plafond de non-imposition fixe au premier alinea du 1 du I de l'article 197 du code general des impots. Si le revenu imposable excede ce plafond, le supplement est reduit a concurrence de la fraction du revenu depassant ce plafond ; 2e L'interesse n'ait pas un enfant qui beneficie d'une pension au titre du deces du militaire ou de la personne civile. En tout etat de cause, ce secours ne peut etre attribue tant que la disparition ou le deces ouvre droit a pension pour un conjoint ou partenaire survivant ou pour des enfants. Le secours cesse d'etre verse en cas de mariage du beneficiaire, de conclusion d'un pacte civil de solidarite ou en cas de concubinage notoire. Il est retabli sur demande du beneficiaire si la situation precitee vient a cesser ou en cas de separation de corps.