 La cotisation minimale d'assurance invalidite prevue au premier alinea de l'article D. 731-89, due par la personne qui exerce une ou plusieurs activites relevant de regimes de securite sociale distincts et dont l'activite non salariee agricole est exercee a titre principal en application de l'article D. 732-2-0-1 du present code et de l'article D. 171-12 du code de la securite sociale, est reduite d'un montant de 10 %. Cette reduction n'est operee qu'une seule fois quel que soit le nombre d'activites accessoires exercees.