 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Les refractaires en possession du titre prevu a l'article L. 344-1, autres que ceux ayant appartenu a la Resistance, ont droit, pour les affections contractees dans les conditions prevues aux articles L. 124-1 et suivants, a une pension au titre des dispositions applicables aux victimes civiles de guerre.