 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Beneficient egalement du droit a pension dans les conditions prevues au titre II : 1e Les militaires des troupes suppletives permanentes d'Afrique du Nord qui, placees sous l'autorite du ministre de la defense, ont servi sous contrat au cours de la guerre 1939-1945 ; 2e Les membres des forces suppletives francaises ayant participe a la guerre d'Algerie ou aux combats en Tunisie et au Maroc entre le 1er janvier 1952 et le 2 juillet 1962. Un decret fixe la liste des formations suppletives.