 La pratique du camping en dehors des terrains amenages a cet effet peut en outre etre interdite dans certaines zones par le plan local d'urbanisme ou le document d'urbanisme en tenant lieu. Lorsque cette pratique est de nature a porter atteinte a la salubrite, a la securite ou a la tranquillite publiques, aux paysages naturels ou urbains, a la conservation des perspectives monumentales, a la conservation des milieux naturels ou a l'exercice des activites agricoles et forestieres, l'interdiction peut egalement etre prononcee par arrete du maire.Ces interdictions ne sont opposables que si elles ont ete portees a la connaissance du public par affichage en mairie et par apposition de panneaux aux points d'acces habituels aux zones visees par ces interdictions. Un arrete conjoint des ministres charges de l'urbanisme et du tourisme fixe les conditions dans lesquelles est etablie cette signalisation.