 Un arrete du ministre charge de l'environnement etablit la liste des types d'activites que les operateurs peuvent effectuer. Il definit egalement le modele de l'attestation de capacite, le contenu de la demande d'attestation, les modalites de sa delivrance ainsi que les modalites selon lesquelles elle peut etre suspendue ou retiree. Il fixe enfin les conditions relatives a la detention et aux caracteristiques des outillages necessaires en fonction des types d'activites et des types d'equipements sur lesquels sont realisees les operations.