 Lors de l'entree en portefeuille des titres soumis a la reserve de capitalisation, leur taux actuariel de rendement est calcule en tenant compte du prix d'acquisition, des probabilites, dates d'echeances et montants, nets de tous impots, des coupons, des lots et autres avantages accessoires attaches a ces titres, et des valeurs de remboursement. Pour les obligations mentionnees au deuxieme alinea de l'article R. 343-9, le calcul s'effectue en prenant pour valeur de remboursement la valeur de remboursement initiale multipliee par le rapport entre l'indice de reference a la date consideree et ce meme indice a la date d'emission du titre.