 Les seances du comite de reglement des differends et des sanctions sont publiques, sauf demande contraire de la personne poursuivie ou sur decision du comite. Le president du comite de reglement des differends et des sanctions dirige les debats lors des seances et des deliberations. Le rapporteur presente au comite de reglement des differends et des sanctions les conclusions et moyens des parties. Il ne participe pas au delibere. Le membre du comite designe en application de l'article R. 134-30 assiste a la seance. Il presente ses observations au soutien des griefs notifies et peut proposer une sanction. La personne mise en cause peut presenter, assistee le cas echeant de la personne de son choix, ses observations orales. Le comite de reglement des differends et des sanctions peut entendre toute personne dont il estime l'audition utile, notamment l'auteur de la saisine. Dans tous les cas, la personne mise en cause et, le cas echeant, son conseil doivent pouvoir prendre la parole en dernier.