 La Commission de regulation de l'energie calcule la somme totale des quantites de produit maximales pour les petits et grands consommateurs. Si cette somme est inferieure ou egale au plafond, la quantite de produit cedee a chaque fournisseur, pour chacune des sous-categories de consommateurs, est egale a la quantite de produit maximale. Si cette somme est superieure au plafond, les quantites de produit cedees a un fournisseur pour chacune des categories de consommateurs sont recalculees de telle sorte que la somme des quantites de produit cedees pour ces sous-categories a l'ensemble des fournisseurs reduite de la somme des quantites de produit maximales pour les pertes a tous les fournisseurs est egale au plafond. La methode de repartition du plafond mentionne a l'article R. 336-6-1 entre les quantites de produit cedees pour chacune des deux premieres sous-categories de consommateurs et chaque fournisseur est definie par la Commission de regulation de l'energie conformement aux dispositions du deuxieme alinea de l'article L. 336-3. A defaut, la repartition s'effectue au prorata des quantites de produits maximales compte non tenu de la quantite de produit maximale pour les acheteurs pour les pertes.