 Les actes administratifs relatifs a la gestion de la ressource en eau, pris en application de l'article L. 511-1 du present code, du III de l'article L. 212-1 et du premier alinea de l'article L. 212-3 du code de l'environnement, sont pris apres la realisation d'un bilan energetique evaluant les consequences au regard des objectifs nationaux de reduction des emissions de gaz contribuant au renforcement de l'effet de serre et de developpement de la production d'electricite d'origine renouvelable.