 La cession, la location ou la concession temporaire d'un bien acquis par l'une des collectivites territoriales ou l'un des etablissements publics mentionnes aux articles L. 113-24 et L. 113-25 dans un perimetre d'intervention fait l'objet d'un appel de candidatures qui est precede de l'affichage d'un avis a la mairie du lieu de situation de ce bien pendant quinze jours au moins. Cet avis decrit le bien, resume les principales clauses du cahier des charges, indique le prix propose, le delai dans lequel les candidatures doivent etre presentees ainsi que les moyens d'obtenir des renseignements complementaires.