 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Les infirmites resultant de maladies contractees en captivite par les prisonniers du Viet-Minh, ou presumees telles, sont assimilees aux infirmites resultant de blessures pour l'application des articles L. 132-1 et L. 132-2. En cas d'infirmites multiples resultant soit de blessures, soit de maladies, soit de blessures associees a des maladies contractees ou aggravees en captivite, l'ensemble de ces infirmites est considere comme une seule blessure au regard de ces articles.