 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Les deportes resistants titulaires de la carte du combattant ont la qualite de grand mutile et beneficient des dispositions de l'article L. 132-1 pour les blessures contractees du fait de leur deportation, ou presumees telles. Pour l'application de cet article, les maladies contractees ou presumees telles par les deportes resistants sont assimilees aux blessures. En cas d'infirmites multiples resultant, ou bien de blessures, ou bien de maladies, ou bien de blessures associees a des maladies contractees ou aggravees en deportation, l'ensemble des infirmites est considere comme une seule blessure au regard de cet article.