 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Le conjoint ou partenaire survivant qui contracte un nouveau mariage, un nouveau pacte civil de solidarite ou vit en etat de concubinage notoire, perd son droit a pension. Les droits qui lui appartiennent ou qui lui auraient appartenu sont transferes aux enfants ages de moins de vingt-et-un ans issus de l'union avec le defunt. Le conjoint ou partenaire survivant remarie ou ayant conclu un pacte civil de solidarite redevenu veuf, divorce, separe de corps ou dont le nouveau pacte civil de solidarite a pris fin, ainsi que celui qui cesse de vivre en etat de concubinage notoire peut recouvrer son droit a pension. A cette fin, il demande a ce qu'il soit mis fin au versement de la pension qui a pu etre attribuee aux orphelins en application du deuxieme alinea. Au cas ou le nouveau conjoint ou le nouveau partenaire decede et ouvre droit a pension au titre du present code, le conjoint ou partenaire survivant peut choisir la pension la plus avantageuse dans un delai d'un an a compter de la date du deces.