 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Il est alloue, sous condition de ressources, une allocation speciale aux pensionnes, quel que soit leur taux d'invalidite, qui se trouvent dans l'impossibilite medicalement constatee d'exercer une activite professionnelle, quand cette impossibilite a sa cause determinante dans une ou plusieurs infirmites incurables indemnisees au titre du present code, si le reclassement social du pensionne est impossible et si celui-ci n'est pas hospitalise. Le reclassement social est repute possible quand l'invalidite de l'interesse ne met pas obstacle a sa reconversion professionnelle, eventuellement precedee de sa readaptation fonctionnelle. Le montant global des ressources du pensionne auquel cette allocation conduit et les conditions d'application du present article sont fixees par decret en Conseil d'Etat.