 La demande de certificat d'urbanisme precise l'identite du demandeur, la localisation, la superficie et les references cadastrales du terrain ainsi que l'objet de la demande. Un plan de situation permettant de localiser le terrain dans la commune est joint a la demande. Dans le cas prevu au b de l'article L. 410-1, la demande est accompagnee d'une note descriptive succincte de l'operation indiquant, lorsque le projet concerne un ou plusieurs batiments, leur destination et leur sous-destination definies aux articles R. 151-27 et R. 151-28 et leur localisation approximative dans l'unite fonciere ainsi que, lorsque des constructions existent sur le terrain, un plan du terrain indiquant l'emplacement de ces constructions.