 Les decisions du comite de reglement des differends et des sanctions prises en vertu du present titre sont motivees. Les decisions mettant fin aux procedures de sanctions sont notifiees aux parties, ou a leurs conseils s'il en a ete designe au cours de la procedure, par lettre recommandee avec demande d'avis de reception ou par tout autre moyen permettant d'attester de leur date de reception. En fonction de la gravite du manquement, elles peuvent etre publiees au Journal officiel de la Republique francaise.