 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Les deportes politiques en possession du titre mentionne a l'article L. 343-1 beneficient de la presomption d'origine pour les maladies, sans condition de delai. Les pensions des deportes politiques sont attribuees au taux prevu pour le soldat et etablies selon les memes regles que celles des deportes resistants. Les deportes et internes politiques beneficient, pour leurs affections resultant de maladies, des regles de conversion des pensions temporaires applicables aux blessures prevues par decret en Conseil d'Etat.