 Presentation pour le plan relatif a l'installation de recyclage des navires mentionnee a l'article D. 543-274 Plan relatif a l'installation de recyclage des navires 1. Gestion de l'installation 1.1. Renseignements sur la compagnie 1.2. Programme de formation 1.3. Gestion des travailleurs 1.4. Gestion des registres 2. Exploitation de l'installation 2.1. Renseignements sur l'installation 2.2. Permis, licences et certificats 2.3. Acceptabilite des navires 2.4. Elaboration du plan de recyclage du navire 2.5. Gestion du navire a son arrivee 2.6. Methode de recyclage du navire 2.7. Notification de l'achevement du recyclage 3. Principes applicables au respect de la sante et de la securite des travailleurs 3.1. Sante et securite des travailleurs 3.2. Personnel de securite et de sante cle 3.3. Evaluation des risques professionnels 3.4. Prevention des effets nocifs sur la sante de l'homme 3.4.1. Procedures visant a assurer les conditions de securite en vue de l'entree dans un espace 3.4.1.1. Criteres applicables aux conditions de securite en vue de l'entree dans un espace 3.4.1.2. Personne competente chargee de determiner les conditions de securite en vue de l'entree dans un espace 3.4.1.3. Inspection des conditions de securite en vue de l'entree dans un espace et methodes d'essai 3.4.1.4. Oxygene 3.4.1.5. Atmospheres inflammables 3.4.1.6. Atmospheres et residus toxiques, corrosifs, irritants ou sous fumigation 3.4.1.7. Determination par une personne competente des conditions de securite en vue de l'entree dans un espace 3.4.1.8. Certificat pour l'entree dans un espace, panneaux et notices de mise en garde 3.4.1.9. Mesures operationnelles visant a assurer les conditions de securite en vue de l'entree dans un espace 3.4.2. Procedures visant a assurer les conditions de securite en vue du travail a chaud 3.4.2.1. Criteres applicables aux conditions de securite en vue du travail a chaud 3.4.2.2. Personne competente pour la determination des conditions de securite en vue du travail a chaud 3.4.2.3. Inspection, mise a l'essai et determination des conditions de securite en vue du travail a chaud 3.4.2.4. Certificat pour le travail a chaud, panneaux et notices de mise en garde 3.4.2.5. Mesures operationnelles visant a assurer les conditions de securite en vue du travail a chaud 3.4.3. Soudage, decoupage, meulage et chauffage 3.4.4. Futs, bouteilles et recipients sous pression 3.4.5. Prevention des chutes d'une hauteur et accidents causes par des objets qui tombent 3.4.6. Engins et materiel de greement et de manutention des materiaux 3.4.7. Tenue des locaux et eclairage 3.4.8. Entretien et decontamination des outils et du materiel 3.4.9. Hygiene et salubrite 3.4.10. Equipement de protection individuelle 3.4.11. Exposition des travailleurs et surveillance medicale 3.5. Plan de preparation et d'intervention en cas de situation d'urgence 3.6. Prevention et detection de l'incendie et des explosions et intervention 4. Prin