I à III.-A créé les dispositions suivantes :
-Livre des procédures fiscales 
Sct. Chapitre Ier septies : Le droit de contrôle en matière d'information de leurs utilisateurs par les plates-formes de mise en relation par voie électronique


-Code général des impôts, CGI., Sct. XVIII bis : Information de leurs utilisateurs par les plates-formes de mise en relation par voie électronique


-Code de la sécurité sociale. 

Art. L114-19-1

-Code général des impôts, CGI., Art. 242 bis, Art. 1731 ter


-Livre des procédures fiscales 
Art. L80 P, Art. L102 AD 


IV.-Les I et II du présent article s'appliquent aux transactions réalisées à compter du 1er juillet 2016.