 Le ministre charge de l'energie peut, par decision motivee, restreindre, suspendre ou retirer l'agrement, notamment dans les cas suivants : 1e Manquement portant, notamment, sur le respect des obligations de service public incombant aux operateurs de reseaux de distribution de gaz, telles que prevues aux articles R. 121-11 a R. 121-13 du present code et aux dispositions du titre V du livre V du code de l'environnement ; 2e Non-respect par le distributeur de gaz des dispositions des articles L. 431-3, L. 431-6, L. 432-11, L. 432-12, L. 433-14, L. 441-3 et L. 453-4 ; 3e Non-respect des dispositions du titre V du livre V du code de l'environnement et des arretes pris pour leur application ; 4e Non-respect des obligations de transmission d'informations au ministre charge de l'energie, telles que prevues aux articles R. 432-4 et R. 432-5 ; 5e Lorsque trois annees apres la delivrance de l'agrement, l'entreprise n'exploite aucun reseau public de distribution de gaz ou n'est pas en train de realiser un reseau public de distribution de gaz ; 6e Non-respect des criteres qui ont preside a la delivrance de l'agrement. Lorsqu'un de ces manquements est constate, une mise en demeure d'y remedier est adressee a l'entreprise ou a la regie. Si elle ne s'y conforme pas dans le delai fixe, la decision de restreindre, de suspendre ou de retirer l'agrement peut etre prise apres que l'entreprise ou la regie a ete, sauf en cas d'urgence, invitee a presenter ses observations.