 Par derogation au III de l'article L. 3335-3 du code general des collectivites territoriales, en 2015 et 2016, le montant de la dotation versee a la metropole de Lyon et au departement du Rhone au titre des ressources du fonds de solidarite en faveur des departements est egal a celui attribue au departement du Rhone dans ses limites territoriales anterieures a la creation de la metropole de Lyon. Cette dotation est attribuee a 81,3556 % a la metropole de Lyon et a 18,6444 % au departement du Rhone.