 Les entreprises dont les placements en valeurs soumises a la reserve de capitalisation ne depassent pas 750 000 euros a la date de l'inventaire peuvent ne pas appliquer les dispositions prevues aux articles A. 343-3 et A. 343-3-1 (alineas 2,4 et 5). Dans ces cas, ces entreprises sont tenues de porter a la reserve de capitalisation 10 % de l'excedent resultant de la comparaison entre le montant du prix de vente et le prix d'entree en portefeuille des titres mentionnes a l'article R. 343-14 vendus dans l'exercice, ou de prelever sur celle-ci la totalite de l'insuffisance resultant de la meme comparaison. Une fois exercee en faveur de ce forfait, l'option ne peut etre remise en cause.