 L'autorite investie du pouvoir de nomination adresse a la Commission de regulation de l'energie la liste des mandats des membres du conseil d'administration ou de surveillance qui appartiennent a la minorite du conseil, telle que definie a l'article L. 111-25. Prealablement a toute decision concernant la nomination ou la reconduction du mandat d'une personne appartenant a la minorite du conseil d'administration ou de surveillance, l'autorite investie du pouvoir de nomination de la personne concernee adresse a la Commission de regulation de l'energie les renseignements mentionnes a l'article L. 111-25. Elle joint un descriptif detaille des fonctions occupees par cette personne durant les trois annees qui ont precede la proposition de nomination ou de reconduction. Prealablement a toute decision concernant la revocation du mandat d'une personne appartenant au conseil d'administration ou de surveillance, l'autorite investie du pouvoir de revocation adresse a la Commission de regulation de l'energie les motifs justifiant sa proposition de revocation. L'autorite concernee notifie a l'interesse cette saisine et en adresse une copie au ministre charge de l'energie. La Commission de regulation de l'energie dispose d'un delai de trois semaines, a compter de sa reception, pour approuver la proposition de nomination, de reconduction ou de revocation ou pour s'y opposeR. Elle notifie sa decision motivee a l'autorite concernee. A defaut de decision dans ce delai, la proposition est reputee approuvee.