 Un salarie de la societe gestionnaire du reseau public de transport d'electricite qui souhaite exercer d'autres activites dans le secteur de l'electricite doit en informer par ecrit le president du directoire ou le directeur general de la societe gestionnaire. Si celui-ci estime que l'agent demandeur a eu a connaitre, dans l'exercice de ses fonctions, d'informations dont la confidentialite doit etre preservee en application des articles R. 111-26 a R. 111-30, il saisit, dans un delai de quinze jours, la commission instituee par l'article L. 111-74 et informe l'agent interesse de cette saisine. La commission rend, dans les conditions prevues a l'article R. 111-25, un avis sur la compatibilite de l'activite projetee avec les fonctions precedemment exercees par l'interesse ainsi que, le cas echeant, sur la duree d'une incompatibilite. Dans le cas ou un agent a depose, conformement aux regles prevues par le decret numero 46-1541 du 22 juin 1946 modifie approuvant le statut national du personnel des industries electriques et gazieres, une demande de mutation au sein de la branche des industries electriques et gazieres, cette demande tient lieu de l'information prevue au premier alinea du present article.