 Avant le 31 mai de chaque annee, les agriculteurs qui demandent les aides soumises aux regles de conditionnalite prevues par la politique agricole commune implantent un couvert sur leurs terres arables, en jachere. Cette obligation est egalement satisfaite par la presence d'un couvert. Les dispositions du precedent alinea ne sont pas applicables aux terres sur lesquelles l'obligation de maintien en jachere noire a ete decidee par l'autorite administrative mentionnee a l'article R. 201-5 au titre de la lutte contre les organismes nuisibles des vegetaux figurant sur la liste prevue a l'article D. 201-1. Au 31 mai de chaque annee, les surfaces restees agricoles apres arrachage de vignobles, de vergers ou de houblonnieres presentent un couvert vegetal, implante ou spontane. En cas de survenance de conditions climatiques exceptionnelles, le prefet peut, par arrete pris apres avis du ministre charge de l'agriculture, reporter au 15 juin de l'annee consideree la date de realisation des obligations mentionnees aux precedents alineas. Les agriculteurs qui demandent les aides soumises aux regles de conditionnalite et dont une partie de l'exploitation est situee en zone vulnerable implantent un couvert dans les conditions prevues par le programme d'actions national mentionne a l'article R. 211-81 du code de l'environnement.