 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Pour l'application des dispositions de l'article L. 113-8 relatif a la reparation des dommages subis en metropole et en Algerie par les personnels de police, en lien avec la guerre d'Algerie, ouvrent droit a pension les infirmites ou deces resultant : 1e De blessures recues ou d'accidents subis du fait d'attentats ou de tout autre acte de violence en relation avec les evenements mentionnes a l'article L. 113-8 ; 2e De maladies contractees du fait d'attentats ou de tout autre acte de violence en relation avec les evenements mentionnes au meme article. Lorsque la blessure, l'accident, la maladie ou la mort sont dus a une faute inexcusable de la part des victimes, ils ne donnent droit a aucune indemnite. Ne sont pas consideres comme faute inexcusable de la part des personnes mentionnees a l'article L. 113-8, le suicide ou la tentative de suicide s'ils sont survenus a l'occasion ou sous la menace d'un enlevement ou de tout autre acte de violence.