 Les credits calcules en application de l'article R. 1614-49 sont delegues aux prefets apres avoir ete repartis comme suit : a) 40 % en fonction de la population de chaque departement et du Departement de Mayotte ; b) 40 % en fonction du nombre de logements figurant sur les permis de construire delivres pendant les trois dernieres annees dans chaque departement et le Departement de Mayotte ; c) 20 % en fonction du nombre de communes de chaque departement et du Departement de Mayotte soumises a des dispositions particulieres applicables au littoral et aux zones de bruits des aerodromes en vertu, respectivement, au littoral en application du chapitre Ier du titre II du livre Ier du code de l'urbanisme ainsi qu'aux zones de bruit des aerodromes en application des articles L. 112-3 a L. 112-17 du meme code.