 Le projet de schema est arrete, selon le cas, par le conseil municipal ou l'organe deliberant de l'etablissement public de cooperation intercommunale competent en matiere de plan local d'urbanisme. Le projet de schema, auquel est joint l'avis de la commission departementale de la nature, des paysages et des sites, est soumis a enquete publique par le prefet dans les conditions prevues par les articles R. 123-1 et suivants du code de l'environnement. Le decret en Conseil d'Etat approuvant le schema fait l'objet des mesures de publicite definies a l'article R. 153-21. Le schema approuve est annexe au plan local d'urbanisme.