 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Sauf lorsque la pension est attribuee au titre du 2e ou du 3e de l'article L. 141-2, son montant ne peut exceder celui de la pension et des allocations dont le conjoint ou partenaire etait titulaire au moment de son deces. Les dispositions du premier alinea ne s'appliquent pas a l'attribution du supplement de pension mentionne au premier alinea de l'article L. 141-19 et de la majoration uniforme mentionnee a l'article L. 141-22.