 Pendant les periodes d'inoccupation des locaux mentionnes a l'article R. 241-26 d'une duree egale ou superieure a vingt-quatre heures consecutives et inferieure a quarante-huit heures, les limites de temperature moyenne de chauffage, pour l'ensemble des pieces d'un logement et pour l'ensemble des locaux affectes a un usage autre que l'habitation et compris dans un meme batiment, sont fixees a 16e C. Elles sont fixees a 8e C lorsque la duree d'inoccupation est egale ou superieure a quarante-huit heures.