 Les modalites de fixation de la tarification des etablissements et services mentionnes au I de l'article L. 312-1 sont determinees par un decret en Conseil d'Etat qui prevoit notamment : 1e Les conditions et modalites de la tarification de certains etablissements ou services, sous forme de prix de journee, tarifs de prestations ou forfaits journaliers et les modalites de globalisation des financements sous forme de forfaits annuels ou de dotations globales ; 2e Les conditions dans lesquelles les personnes accueillies temporairement peuvent etre dispensees d'acquitter tout ou partie des frais afferents a leur prise en charge. L'accueil temporaire est defini par voie reglementaire. Dans un delai de six mois a compter de la promulgation de la loi numero 2009-879 du 21 juillet 2009 portant reforme de l'hopital et relative aux patients, a la sante et aux territoires, un decret adapte les dispositions du present code aux modalites de fonctionnement et de tarification de l'accueil temporaire des personnes accueillies dans les etablissements et services mentionnes au 6e du I de l'article L. 312-1. Une evaluation du fonctionnement de ces etablissements et services fait l'objet d'un rapport remis au Parlement avant le 15 octobre 2012. Les depenses de fonctionnement des appartements de coordination therapeutique mentionnes au 9e du I de l'article L. 312-1 sont prises en charge par les regimes d'assurance maladie, sans prejudice d'une participation des collectivites locales. Les depenses medico-sociales des centres de soins, d'accompagnement et de prevention en addictologie et des structures denommees " lits halte soins sante " relevant des categories d'etablissements mentionnees au 9e du I de l'article L. 312-1 sont prises en charge par l'assurance maladie sans prejudice d'autres participations, notamment des collectivites locales, et sans qu'il soit fait application des dispositions du code de la securite sociale et du code rural et de la peche maritime relatives a l'ouverture du droit aux prestations couvertes par les regimes de base, au remboursement de la part garantie par l'assurance maladie, a la participation de l'assure aux tarifs servant de base aux remboursements, ainsi qu'au forfait mentionne a l'article L. 174-4 du code de la securite sociale. Dans les etablissements et services mentionnes au 6e du I de l'article L. 312-1 qui ne disposent pas de pharmacie a usage interieur qui ne sont pas membres d'un groupement de cooperation sanitaire ou d'un groupement de cooperation sociale et medico-sociale disposant d'une pharmacie a usage interieur, les prestations de soins mentionnees au 1e du I de l'article L. 314-2 ne comprennent pas l'achat, la fourniture, la prise en charge et l'utilisation de medicaments inscrits sur la liste des specialites pharmaceutiques remboursables mentionnees a l'article, L. 162-17 du code de la securite sociale, ni ceux des produits et prestations mentionnes a l'article L. 165-1 du meme code, a l'exception de certains disp