 Les parties doivent formuler expressement leurs demandes et les moyens de fait et de droit sur lesquels elles sont fondees. Les demandes et les moyens sont recapitules dans les dernieres ecritures ; les demandes et les moyens qui ne sont pas repris sont reputes abandonnes. Le comite de reglement des differends et des sanctions ne se prononce que sur les dernieres ecritures deposees. Les observations qui auraient ete produites pendant la periode comprise entre la cloture et la reouverture de l'instruction sont communiquees aux parties.