 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Pour l'application des articles L. 141-10 et L. 141-19 en Nouvelle-Caledonie, a Saint-Martin et a Saint-Pierre-et-Miquelon, il est fait application du plafond de non-imposition des revenus prevu dans le code des impots applicable localement. Pour l'application des memes articles en Polynesie francaise, dans les iles Wallis et Futuna et a Saint-Barthelemy, et en l'absence d'imposition sur le revenu, le droit a pension d'ascendant ou le droit au supplement social est apprecie en fonction des revenus du demandeur, dans des conditions garantissant un examen de sa situation equivalent a celui des personnes residant en metropole.