 La numerisation des documents d'urbanisme et des servitudes d'utilite publique prevue a l'article L. 133-4 s'effectue conformement aux standards de numerisation valides par la structure de coordination nationale prevue par les articles 18 et 19, paragraphe 2, de la directive 2007/2/CE du Parlement europeen et du Conseil du 14 mars 2007 etablissant une infrastructure d'information geographique dans la Communaute europeenne. Si aucun standard de numerisation n'est valide dans les conditions du precedent alinea, la numerisation des documents est effectuee dans un format de fichiers largement disponible.