 Le cout des mesures exercees par les mandataires judiciaires a la protection des majeurs et ordonnees par l'autorite judiciaire au titre du mandat special auquel il peut etre recouru dans le cadre de la sauvegarde de justice ou au titre de la curatelle, de la tutelle ou de la mesure d'accompagnement judiciaire est a la charge totale ou partielle de la personne protegee en fonction de ses ressources. Lorsqu'il n'est pas integralement supporte par la personne protegee, il est pris en charge dans les conditions fixees par les articles L. 361-1, L. 472-3 et L. 472-9. A titre exceptionnel, le juge peut, apres avoir recueilli l'avis du procureur de la Republique, allouer au mandataire judiciaire a la protection des majeurs, pour l'accomplissement d'un acte ou d'une serie d'actes requis par l'exercice de la mesure de protection et impliquant des diligences particulierement longues ou complexes, une indemnite en complement des sommes percues au titre du premier alinea lorsqu'elles s'averent manifestement insuffisantes. Cette indemnite est a la charge de la personne et est fixee par le juge en application d'un bareme national etabli par decret. Les agents des organismes de securite sociale sont habilites a transmettre au representant de l'Etat dans le departement les informations dont ils disposent sur les ressources de leurs allocataires et sur les prestations qu'ils leur servent afin de permettre aux services de l'Etat dans le departement de verifier le montant de la participation de la personne protegee au financement du cout des mesures prevues au present article.