 Lors de la vente ou de la conversion d'une obligation, l'operation est appliquee au titre le plus ancien du portefeuille. En cas de vente ou de conversion d'un titre, on se refere a la date d'acquisition de ce titre, pour calculer, en fonction de son taux actuariel mentionne a l'article A. 343-3, sa valeur actuelle au jour de la vente ou de la conversion. Pour les obligations mentionnees au deuxieme alinea de l'article R. 343-9, la valeur actuelle ainsi calculee est multipliee par le rapport entre l'indice de reference a la date de la vente ou de la conversion et ce meme indice a la date d'acquisition. Lorsque le prix de vente est superieur a la valeur actuelle, diminuee le cas echeant de la depreciation mentionnee au premier alinea de l'article R. 343-9, l'excedent est verse a la reserve de capitalisation ; lorsqu'il est inferieur a la valeur actuelle, diminuee le cas echeant de la depreciation mentionnee au premier alinea de l'article R. 343-9, la difference est prelevee sur la reserve de capitalisation, dans la limite du montant de celle-ci. La charge ou le produit theorique d'impots lie a la non-prise en compte, dans le resultat imposable de l'entreprise, des versements ou prelevements mentionnees a l'alinea precedent donne lieu a respectivement une reprise non technique sur la reserve de capitalisation ou a une dotation non technique a la reserve de capitalisation, pour un montant equivalent. Cette reprise ou cette dotation contribue au resultat non technique de l'entreprise.