 Les representants de l'Etat au conseil d'administration de l'etablissement, designes respectivement par les ministres charges de l'energie, de l'industrie, du budget et de la recherche, sont nommes par arrete du ministre charge de l'energie. Les personnalites choisies en raison de leurs competences, dont quatre sont designees par le ministre charge de l'energie, trois par le ministre charge de l'industrie et trois par le ministre charge de la recherche, sont nommees par arrete du ministre charge de l'energie. Les representants des salaries sont elus conformement aux dispositions de l'article R. 144-5. La duree du mandat des membres du conseil d'administration est de cinq ans. Ce mandat est renouvelable.