 Pour l'application des articles D. 111-39 a D. 111-42, le gestionnaire d'un reseau de distribution publique de gaz naturel non directement raccorde au reseau de transport est regarde comme un gestionnaire du reseau de distribution de deuxieme rang, meme si le reseau de distribution amont est gere par le meme operateur. Le gestionnaire du reseau de distribution amont directement raccorde au reseau de transport est regarde comme un gestionnaire du reseau de distribution de premier rang. Par extension, un gestionnaire de reseau de distribution raccorde a un reseau de distribution qui n'est pas lui-meme directement raccorde au reseau de transport est regarde comme un gestionnaire du reseau de distribution de " rang N + 1 ", N etant le rang du reseau de distribution auquel il est raccorde.