 Pour etre eligibles au comite, les experts fonciers et agricoles et les experts forestiers doivent etre ages d'au moins vingt-cinq ans et etre a jour de leurs cotisations. Les organisations les plus representatives mentionnees a l'article L. 171-1 communiquent au president du comite, par lettre recommandee avec demande d'avis de reception ou remise contre recepisse, les noms des candidats qu'elles proposent. Le president du comite diffuse aux membres du conseil national les noms des candidats proposes lors de l'envoi de la convocation a l'assemblee generale devant proceder a l'election des membres du comite.