 Pour la determination de la remuneration des membres du directoire, il est fait application des dispositions de l'article 3 du decret numero 53-707 du 9 aout 1953 relatif au controle de l'Etat sur les entreprises publiques nationales et certains organismes ayant un objet d'ordre economique ou social. Les membres du directoire qui exercent des fonctions effectives dans la societe gestionnaire du reseau de transport d'electricite conservent leur contrat de travail avec la societe. S'ils n'exercent pas de telles fonctions, le contrat de travail est suspendu a compter de leur nomination en qualite de membre du directoire et ils conservent, le cas echeant, leurs droits a anciennete et avancement et tous les avantages prevus par le decret numero 46-1541 du 22 juin 1946 modifie approuvant le statut national du personnel des industries electriques et gazieres . Leur contrat produit a nouveau ses effets lorsqu'ils cessent d'exercer des fonctions de membre du directoire.