 Dans le delai d'un mois a compter de la notification de la decision d'attribution de la prestation, le beneficiaire doit declarer au president du conseil departemental le ou les salaries ou le service d'aide a domicile a la remuneration desquels est utilisee l'allocation personnalisee d'autonomie. Tout changement ulterieur de salarie ou de service doit etre declare dans les memes conditions. Le beneficiaire de l'allocation personnalisee d'autonomie peut employer un ou plusieurs membres de sa famille, a l'exception de son conjoint ou de son concubin ou de la personne avec laquelle il a conclu un pacte civil de solidarite. Le lien de parente eventuel avec son salarie est mentionne dans sa declaration. A la demande du president du conseil departemental, le beneficiaire de l'allocation personnalisee d'autonomie est tenu de produire tous les justificatifs de depenses correspondant au montant de l'allocation personnalisee d'autonomie qu'il a percu et de sa participation financiere. Le versement de l'allocation personnalisee d'autonomie peut etre suspendu a defaut de la declaration mentionnee au premier alinea dans le delai d'un mois, si le beneficiaire n'acquitte pas la participation mentionnee a l'article L. 232-4, si le beneficiaire ne produit pas dans un delai d'un mois les justificatifs mentionnes a l'alinea precedent ou, sur rapport de l'equipe medico-sociale mentionnee a l'article L. 232-3, soit en cas de non-respect des dispositions de l'article L. 232-6, soit si le service rendu presente un risque pour la sante, la securite ou le bien-etre physique ou moral de son beneficiaire.