 Les reserves en energie attribuees aux beneficiaires mentionnes aux articles L. 522-2 et L. 522-3 font l'objet d'un versement par le concessionnaire sous la forme d'un reglement financier, dont le montant est egal a la quantite totale d'energie reservee due par celui-ci multipliee pour chaque type d'ayant droit par un pourcentage, defini dans la limite de 50 % par arrete des ministres charges de l'economie et de l'energie, du prix de reference du produit trimestriel d'electricite en base. Ce prix de reference est la moyenne de la cotation du produit sur le marche boursier francais sur les douze derniers mois. La quantite d'energie reservee est reputee livree a une puissance constante tout au long de l'annee. Pour chaque entreprise industrielle ou artisanale, ce montant est plafonne a 54 000 euros par periode de trois ans.