 En assurance de responsabilite civile automobile, la prime de reference visee a l'article 2 de l'annexe a l'article A. 121-1 peut donner lieu, pour les assures ayant un permis de moins de trois ans et pour les assures ayant un permis de trois ans et plus mais qui ne peuvent justifier d'une assurance effective au cours des trois dernieres annees precedant la souscription du contrat, a l'application d'une surprime. Cette surprime ne peut depasser 100 % de la prime de reference. Ce plafond est reduit a 50 % pour les conducteurs novices ayant obtenu leur permis de conduire dans les conditions visees a l'article R. 123-3 du code de la route. Elle est reduite de la moitie de son taux initial apres chaque annee consecutive ou non, sans sinistre engageant la responsabilite. En cas de changement d'assureur, le nouvel assureur peut appliquer a l'assure la meme surprime que celle qu'aurait pu demander l'assureur anterieur en vertu des alineas precedents. La justification des annees d'assurance est apportee, notamment, par le releve d'informations prevu a l'article 12 de l'annexe a l'article A. 121-1 ou tout autre document equivalent, par exemple, si l'assurance est souscrite hors de France.