 Le president du conseil d'administration est nomme parmi les membres du conseil par decret en conseil des ministres pris sur le rapport des ministres charges de l'energie, de l'industrie et de la recherche. Il est nomme pour la duree de son mandat de membre du conseil. En cas d'empechement temporaire ou definitif du president du conseil d'administration, sa fonction est assuree par un administrateur designe a cet effet par le conseil sous la presidence du doyen d'age. Cet administrateur est charge de l'interim et dispose des seuls pouvoirs necessaires au bon fonctionnement de l'etablissement et au reglement des affaires courantes.