 Sans prejudice des dispositions des articles D. 342-7 et D. 342-8, le raccordement d'une installation a un reseau public d'electricite est subordonne a la compatibilite de la puissance delivree ou soutiree avec le ou les niveaux de tension de ce reseau. Un arrete du ministre charge de l'energie fixe le domaine de tension servant de reference pour le raccordement l'installation en fonction de la puissance delivree ou soutiree. Cet arrete precise les cas ou il peut ne pas etre tenu compte du domaine de tension de reference de l'installation, apres accord du gestionnaire du reseau public d'electricite.