 Le ministre charge de l'energie peut se faire communiquer tout document et toute information dans les conditions prevues par l'article L. 142-10. Dans les memes conditions et afin d'apprecier le respect des dispositions des articles L. 631-1 et L. 631-2, le ministre charge de la mer peut demander aux personnes concernees tous documents et informations relatifs au transport par voie maritime de petrole brut ou de produits petroliers ainsi qu'aux capacites de transport maritime detenues ou aux quantites de petrole brut traitees.