 La residence-services est un ensemble d'habitations constitue de logements autonomes permettant aux occupants de beneficier de services specifiques non individualisables. Les services specifiques non individualisables sont ceux qui beneficient par nature a l'ensemble des occupants. Les categories de ces services sont definies par decret, pris apres avis de la Commission nationale de concertation. Les services specifiques individualisables peuvent etre souscrits par les occupants aupres de prestataires. Le delai de preavis prealable a la resiliation de ce contrat ne peut exceder un mois.