 Les concessionnaires qui ont recu du prefet l'agrement prevu a l'article R. 2124-18 delivrent, au cas par cas et apres avis conforme du prefet, des autorisations annuelles speciales permettant le maintien sur la plage, en dehors de la periode definie dans la concession, des etablissements de plage demontables ou transportables situes en dehors d'un espace classe remarquable au sens de l'article L. 121-23 du code de l'urbanisme et qui remplissent les conditions suivantes : 1e Respecter une duree d'ouverture au moins egale a quarante-huit semaines consecutives dans l'annee, quatre jours par semaine ; 2e Avoir depose une demande accompagnee des pieces justificatives au plus tard trois mois avant la fin de la periode d'exploitation definie dans la concession ; 3e Presenter, a la premiere demande, un dossier sur les caracteristiques techniques des amenagements et les conditions d'insertion paysagere dans l'environnement ; 4e Justifier la compatibilite du maintien de l'installation ou de l'equipement, en dehors de la periode d'exploitation, avec l'action de la mer et du vent. Le concessionnaire transmet le dossier au prefet qui donne son avis dans les deux mois.