 Conformement a l'article 107 III B de la loi numero 2015-1785 du 29 decembre 2015, les presentes dispositions s'appliquent aux offres de pret emises a compter du 1er janvier 2016, ainsi que, en cas d'accord de l'emprunteur et de l'etablissement de credit ou de la societe de financement, aux prets verses depuis le 1er janvier 2011. Au cours des six annees suivant la date de versement du pret, le logement doit demeurer la residence principale de l'emprunteur et ne peut etre propose a la location, sauf exceptions definies par decret. En cas de mutation du logement, l'emprunteur peut conserver le benefice du pret, sous la forme d'un transfert du capital restant du, pour l'acquisition ou la construction d'une nouvelle residence principale.