 I. - Sont portes a la liste mentionnee a l'article 1er, pour chaque entreprise de l'economie sociale et solidaire concernee, les renseignements d'identification suivants :1e Les renseignements definis au 1e de l'article R. 123-222 du code de commerce, a l'exception de ceux relatifs aux personnes physiques, aux personnes morales de droit public et aux services mentionnes a l'article R. 123-220 du code de commerce ;2e Les renseignements definis au 2e de l'article R. 123-222 du code de commerce, pour chaque etablissement de cette entreprise situes dans le ressort territorial de la chambre regionale concernee ;3e Pour cette entreprise et chacun des etablissements mentionnes au 2e, le numero d'identite mentionne au 3e de l'article R. 123-222 du code de commerce.II. - Les entreprises mentionnees a l'article 1er peuvent transmettre, aux fins de publication ou d'exploitation statistique, a la chambre regionale de l'economie sociale et solidaire dans le ressort territorial de laquelle est situe leur siege social ou l'un de leurs etablissements les elements complementaires suivants :1e Une copie certifiee conforme des statuts en vigueur et le recepisse de depot ;2e Une copie de la declaration en prefecture, le cas echeant ;3e Un extrait du registre du commerce et de societes, le cas echeant ;4e Le bilan, le compte de resultat et l'annexe relatifs au dernier exercice comptable comprenant le cas echeant les comptes consolides.