 Chaque gestionnaire de reseau public ne prend a sa charge que les investissements sur le reseau qu'il exploite. Le producteur acquitte les couts de raccordement relatifs aux ouvrages propres et a la quote-part aupres du gestionnaire du reseau auquel il est raccorde. Une convention, conclue entre le gestionnaire du reseau public de transport, les gestionnaires des reseaux publics de distribution et les autorites organisatrices de la distribution publique d'electricite lorsqu'elles interviennent conformement a l'article L. 342-6, precise les modalites de reversement de la quote-part a repartir entre les differents gestionnaires de reseaux et les modalites de reversement de la part du cout des ouvrages propres due aux autorites organisatrices.