 Pour l'application de l'article L. 441-1, tout consommateur final de gaz naturel est libre de choisir son fournisseur pour chacun de ses sites de consommation de gaz naturel. Le site de consommation de gaz est constitue par l'etablissement, identifie par son numero d'identite au repertoire national des entreprises et des etablissements, tel que defini par les articles R. 123-220 a R. 123-234 du code de commerce, ou, a defaut, pour les sites qui sont depourvus d'un tel numero, par le lieu de consommation du gaz.