 Loi numero 2015-1776 du 28 decembre 2015, article 91 : "Les articles 41-1 a 41-6 de la loi numero 65-557 du 10 juillet 1965 fixant le statut de la copropriete des immeubles batis, dans leur redaction resultant du I de l'article 14 de la presente loi, s'appliquent a l'expiration d'un delai de six mois suivant la promulgation de la presente loi. Les residences-services dont le reglement de copropriete a ete publie avant l'expiration du delai mentionne au premier alinea du present article restent regies par les articles 41-1 a 41-5 de la loi numero 65-557 du 10 juillet 1965 precitee, dans leur redaction anterieure a la presente loi. Le 4e de l'article L. 7232-1-2 du code du travail, dans sa redaction anterieure a l'article 15 14 (1) de la presente loi, leur demeure applicable. Pour ces residences-services, le syndic inscrit chaque annee a l'ordre du jour de l'assemblee generale des coproprietaires la question de la mise en conformite du reglement de copropriete avec les articles 41-1 et 41-2 de la loi numero 65-557 du 10 juillet 1965 precitee, dans leur redaction resultant de la presente loi. La decision de proceder a la modification du reglement de copropriete est prise a la majorite prevue a l'article 26 de la loi numero 65-557 du 10 juillet 1965 precitee. La mise en conformite du reglement de copropriete entraine l'application des articles 41-1 a 41-6 de la loi numero 65-557 du 10 juillet 1965 precitee, dans leur redaction resultant du I de l'article 14." (lire l'article 15) Les modifications du reglement de copropriete emportant desaffectation des parties communes affectees aux services mentionnes a l'article 41-3 sont prises a la majorite prevue a l'article 26. Elles sont notifiees par le syndic aux prestataires concernes. Elles entrainent la resiliation de plein droit des conventions de pret et de fourniture de services conclues avec les prestataires.