 Pour les ressortissants d'un Etat membre de l'Union europeenne ou d'un autre Etat partie a l'accord sur l'Espace economique europeen qui souhaitent exercer la profession d'expert foncier et agricole ou d'expert forestier sur le territoire national, le comite du Conseil national de l'expertise fonciere, agricole et forestiere procede a une comparaison entre, d'une part, la formation requise en France pour etre inscrit sur la liste prevue a l'article L. 171-1 et, d'autre part, celle recue par le demandeur, ainsi que les connaissances, aptitudes et competences qu'il a acquises au cours de son experience professionnelle ou lors de son apprentissage tout au long de la vie ayant fait l'objet d'une validation par un organisme competent. Lorsque cet examen fait apparaitre une difference substantielle de formation au regard des qualifications requises pour l'acces a la profession et son exercice en France, que les connaissances acquises par le demandeur au cours de son experience professionnelle ne sont pas de nature a combler, en tout ou en partie, le comite subordonne l'inscription du demandeur sur la liste des experts fonciers et agricoles ou forestiers au respect des conditions du 5e de l'article R. 204-5.