 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Les pensionnes mentionnes a l'article L. 134-2 qui resident en Nouvelle-Caledonie ou dans une collectivite d'outre-mer ou le code de la securite sociale n'est pas applicable, beneficient du meme regime de supplements pour enfants que les fonctionnaires d'Etat en service sur leur territoire.