 La decision de prise en consideration de la mise a l'etude d'un projet de travaux publics ou d'une operation d'amenagement est affichee pendant un mois en mairie ou au siege de l'etablissement public competent en matiere de plan local d'urbanisme et, dans ce cas, dans les mairies des communes membres concernees. Mention de cet affichage est inseree en caracteres apparents dans un journal diffuse dans le departement. Elle est en outre publiee au recueil des actes administratifs de l'Etat dans le departement, lorsqu'il s'agit d'un arrete prefectoral. Chacune de ces formalites de publicite mentionne le ou les lieux ou le dossier peut etre consulte. La decision de prise en consideration produit ses effets juridiques des l'execution de l'ensemble des formalites prevues aux premier et deuxieme alineas ci-dessus, la date a prendre en compte pour l'affichage etant celle du premier jour ou il est effectue.