 A titre exceptionnel, la servitude de passage longitudinale peut etre suspendue, notamment dans les cas suivants : 1e Lorsque les pietons peuvent circuler le long du rivage de la mer grace a des voies ou passages ouverts au public ; 2e Si le maintien de la servitude de passage fait obstacle au fonctionnement soit d'un service public, soit d'un etablissement de peche beneficiaire d'une concession, soit d'une entreprise de construction ou de reparation navale ; 3e A l'interieur des limites d'un port maritime ; 4e A proximite des installations utilisees pour les besoins de la defense nationale ; 5e Si le maintien de la servitude de passage est de nature a compromettre soit la conservation d'un site a proteger pour des raisons d'ordre ecologique ou archeologique, soit la stabilite des sols ; 6e Si l'evolution previsible du rivage est susceptible d'entrainer un recul des terres emergees. La suspension de la servitude est prononcee dans les conditions definies par les articles R. 121-16 a R. 121-18 et R. 121-20 a R. 121-25.