 Sont soumis au Conseil superieur de l'energie, en application de l'article L. 134-9 du code de l'energie, les projets de decisions de la Commission de regulation de l'energie ayant pour objet de determiner : 1e Les methodologies utilisees pour etablir les tarifs d'utilisation des reseaux publics de transport et de distribution d'electricite, mentionnees au premier alinea de l'article L. 341-3 ; 2e Les methodologies utilisees pour etablir les tarifs des prestations annexes realisees a titre exclusif par les gestionnaires des reseaux publics de transport et de distribution d'electricite, mentionnees au deuxieme alinea de l'article L. 341-3 ; 3e Les methodologies utilisees pour etablir les tarifs d'utilisation des reseaux de transport et de distribution de gaz naturel et des installations de gaz naturel liquefie, mentionnees au premier alinea de l'article L. 452-2 ; 4e Les methodologies utilisees pour etablir les tarifs des prestations annexes realisees a titre exclusif par les gestionnaires des reseaux de transport et de distribution de gaz naturel et des installations de gaz naturel liquefie, mentionnees au second alinea de l'article L. 452-2 ; 5e Les conditions d'acces et de raccordement aux reseaux publics des nouvelles interconnexions mentionnees a l'article 17 du reglement (CE) numero 714/2009 du Parlement europeen et du Conseil du 13 juillet 2009 sur les conditions d'acces au reseau pour les echanges transfrontaliers d'electricite.