 Lorsque la demande de permis de construire porte sur des constructions situees dans un emplacement reserve a la realisation d'un programme de logements en application du 4e de l'article L. 151-41 ou dans un secteur delimite en application du d de l'article L. 123-2 dans sa redaction anterieure a la loi numero 2009-323 du 25 mars 2009 ou en application de l'article L. 151-15, le dossier de la demande est complete par un tableau indiquant la surface de plancher des logements crees correspondant aux categories de logements dont la construction sur le terrain est imposee par le plan local d'urbanisme ou le document d'urbanisme en tenant lieu.