 I a III.-A cree les dispositions suivantes : -Livre des procedures fiscales Sct. Chapitre Ier septies : Le droit de controle en matiere d'information de leurs utilisateurs par les plates-formes de mise en relation par voie electronique -Code general des impots, CGI., Sct. XVIII bis : Information de leurs utilisateurs par les plates-formes de mise en relation par voie electronique -Code de la securite sociale. Art. L114-19-1 -Code general des impots, CGI., Art. 242 bis, Art. 1731 ter -Livre des procedures fiscales Art. L80 P, Art. L102 AD IV.-Les I et II du present article s'appliquent aux transactions realisees a compter du 1er juillet 2016.