 Les dispositions du present article sont applicables a la declaration de projet d'une operation qui n'est pas compatible avec un plan local d'urbanisme et ne requiert pas une declaration d'utilite publique : 1e Soit lorsque cette operation est realisee par la commune ou par l'etablissement public de cooperation intercommunale competent en matiere de plan local d'urbanisme et necessite une declaration de projet en application de l'article L. 126-1 du code de l'environnement ; 2e Soit lorsque la commune ou l'etablissement public de cooperation intercommunale competent en matiere de plan local d'urbanisme a decide, en application de l'article L. 300-6, de se prononcer, par une declaration de projet, sur l'interet general d'une action ou d'une operation d'amenagement ou de la realisation d'un programme de construction. Le president de l'organe deliberant de l'etablissement public ou le maire mene la procedure de mise en compatibilite. L'organe deliberant de l'etablissement public de cooperation intercommunale ou le conseil municipal adopte la declaration de projet. La declaration de projet emporte approbation des nouvelles dispositions du plan local d'urbanisme.