 Le titre d'occupation, quelle que soit sa forme, constitutif de droit reel sur le domaine public de l'Etat compris dans les limites administratives des ports qui relevent de la competence des communes ou de groupements de collectivites territoriales est delivre, apres consultation du prefet, par le maire, par le president de l'organe deliberant du groupement de collectivites territoriales ou par le concessionnaire lorsque les termes de la concession le prevoient expressement. Toutefois, dans le cas prevu au deuxieme alinea de l'article R. 2122-15, le concessionnaire ne peut decider de faire droit a la demande de titre d'occupation constitutif de droit reel sur le domaine public que sur l'accord prealable du maire ou du president de l'organe deliberant du groupement de collectivites territoriales delivre apres consultation du prefet. Faute d'avoir obtenu cet accord, le concessionnaire est tenu de refuser le caractere constitutif de droit reel au titre d'occupation sollicite du domaine public. Si, dans les deux mois de sa saisine, le prefet n'a pas fait connaitre son avis, celui-ci est repute favorable.