 I. - Les fonctionnaires mentionnes a l'article 4 conservent les reductions et majorations d'anciennete accordees et non utilisees pour un avancement d'echelon dans leur ancien corps dans les conditions fixees par le decret du 28 juillet 2010 susvise.II. - Par derogation a l'article 14 du decret du 28 juillet 2010 susvise, un tableau d'avancement au grade d'attache d'administration hors classe est etabli par le ministre charge de l'aviation civile :1e Au titre de l'annee 2015, a compter de la date d'entree en vigueur du present decret ;2e Au titre de l'annee 2016, a compter du 1er janvier 2016.Le pourcentage prevu au second alinea de l'article 26 du decret du 17 octobre 2011 susvise est calcule en fonction des effectifs des attaches d'administration de l'Etat consideres, a la date d'entree en vigueur du present decret, pour le tableau d'avancement etabli au titre de l'annee 2015 et, a la date du 1er janvier 2016, pour le tableau d'avancement etabli au titre de l'annee 2016. >>