 Dans les zones U et AU, le reglement peut, a l'interieur d'une meme zone, delimiter des secteurs dans lesquels les projets de constructions situes sur plusieurs unites foncieres contigues qui font l'objet d'une demande de permis de construire ou d'amenager conjointe sont apprecies comme un projet d'ensemble et auxquels il est fait application de regles alternatives edictees a leur benefice par le plan local d'urbanisme. Ces regles alternatives definissent notamment les obligations faites a ces projets lorsque le reglement prevoit sur ces secteurs, en application de l'article L. 151-15, qu'un pourcentage des programmes de logements doit etre affecte a des categories de logement en precisant ce pourcentage et les categories prevues. Dans le cas d'un lotissement ou dans celui de la construction, sur une unite fonciere ou sur plusieurs unites foncieres contigues, de plusieurs batiments dont le terrain d'assiette doit faire l'objet d'une division en propriete ou en jouissance, l'ensemble du projet est apprecie au regard de la totalite des regles edictees par le plan local d'urbanisme, sauf si le reglement de ce plan s'y oppose.