 Les etablissements et les services sociaux et medico-sociaux publics sont crees par arrete du ou des ministres competents, par deliberation de la ou des collectivites territoriales competentes ou d'un groupement ou par deliberation du conseil d'administration d'un etablissement public. Lorsque les prestations qu'ils fournissent sont eligibles a une prise en charge par l'aide sociale de l'Etat ou par les organismes de securite sociale, l'avis du representant de l'Etat ou du directeur general de l'agence regionale de sante est recueilli prealablement a la deliberation mentionnee au premier alinea. Lorsque les prestations qu'ils fournissent sont eligibles a une prise en charge par l'aide sociale departementale, l'avis du president du conseil departemental est recueilli prealablement a la deliberation mentionnee au premier alinea. La procedure d'appel a projet prevue a l'article L. 313-1-1 n'est pas applicable aux etablissements et services de l'Etat mentionnes au 4e du I de l'article L. 312-1. La procedure d'appel a projet prevue a l'article L. 313-1-1 n'est pas applicable aux etablissements et services non personnalises des departements et aux etablissements publics departementaux lorsqu'ils relevent de la competence exclusive du president du conseil departemental. La commission d'information et de selection mentionnee au I du meme article donne son avis sur les projets de ces etablissements ou services.