 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Il est alloue aux grands invalides titulaires d'une pension d'invalidite egale ou superieure a 85 % des allocations speciales. Des allocations speciales sont egalement attribuees aux grands invalides : 1e Beneficiaires des dispositions des articles L. 125-10 et L. 133-1 ; 2e Amputes d'un membre ; 3e Beneficiaires des dispositions de l'article L. 133-1 pour des affections nommement designees ou pour des affections atteignant un taux minimal ; 4e Pensionnes pour des affections nommement designees ou pour des affections atteignant un taux minimal. La nature de l'invalidite ou le taux requis pour ouvrir droit aux allocations et l'indice de celles-ci, etabli en fonction des dispositions de l'article L. 125-2, ainsi que les dispositions relatives au cumul des allocations entre elles, sont fixes par decret en Conseil d'Etat.