 Peuvent reclamer la nationalite francaise, par declaration souscrite en application des articles 26 a 26-5, les personnes qui, agees de soixante-cinq ans au moins, resident regulierement et habituellement en France depuis au moins vingt-cinq ans et sont les ascendants directs d'un ressortissant francais. Les conditions fixees au premier alinea du present article s'apprecient a la date de la souscription de la declaration mentionnee au meme premier alinea. Le Gouvernement peut s'opposer, dans les conditions definies a l'article 21-4, a l'acquisition de la nationalite francaise par le declarant qui se prevaut des dispositions du present article.