 Les zones a urbaniser sont dites " zones AU ". Peuvent etre classes en zone a urbaniser les secteurs destines a etre ouverts a l'urbanisation. Lorsque les voies ouvertes au public et les reseaux d'eau, d'electricite et, le cas echeant, d'assainissement existant a la peripherie immediate d'une zone AU ont une capacite suffisante pour desservir les constructions a implanter dans l'ensemble de cette zone et que des orientations d'amenagement et de programmation et, le cas echeant, le reglement en ont defini les conditions d'amenagement et d'equipement, les constructions y sont autorisees soit lors de la realisation d'une operation d'amenagement d'ensemble, soit au fur et a mesure de la realisation des equipements internes a la zone prevus par les orientations d'amenagement et de programmation et, le cas echeant, le reglement. Lorsque les voies ouvertes au public et les reseaux d'eau, d'electricite et, le cas echeant, d'assainissement existant a la peripherie immediate d'une zone AU n'ont pas une capacite suffisante pour desservir les constructions a implanter dans l'ensemble de cette zone, son ouverture a l'urbanisation est subordonnee a une modification ou a une revision du plan local d'urbanisme comportant notamment les orientations d'amenagement et de programmation de la zone.