 La cour d'appel statue apres que les parties et la Commission de regulation de l'energie ont ete mises a meme de presenter leurs observations. Le premier president de la cour d'appel ou son delegue fixe les delais dans lesquels les parties a l'instance et, si elle le juge utile, la Commission de regulation de l'energie doivent se communiquer leurs observations ecrites et en deposer copie au greffe. Il fixe egalement la date des debats. Le greffe notifie ces delais aux parties et a la Commission de regulation de l'energie et les convoque a l'audience prevue pour les debats par lettre recommandee avec demande d'avis de reception. La Commission de regulation de l'energie et les parties peuvent prendre connaissance de l'ensemble des pieces de la procedure au greffe de la cour d'appel.