 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Les titulaires d'une pension militaire d'invalidite d'un taux egal ou superieur a 85 % recoivent une majoration par enfant, dans les conditions mentionnees a l'article L. 134-1, lorsque l'enfant cesse d'ouvrir droit aux prestations familiales. Cette majoration est versee jusqu'aux dix-huit ans de l'enfant. Les enfants des pensionnes mentionnes au present article, atteints d'une infirmite incurable ne leur permettant pas de gagner un salaire dont le montant est fixe par decret, ont droit, lorsqu'ils cessent d'ouvrir droit aux allocations familiales, a une allocation speciale egale a la majoration prevue au premier alinea. Cette allocation n'est pas versee si l'enfant est pris en charge a titre gratuit dans une institution. Elle n'est cumulable avec aucun autre supplement familial attribue au titre du meme enfant. Le montant de la majoration est fixe par decret.