 I. - A modifie les dispositions suivantes : - Code du cinema et de l'image animee Art. L115-6, Art. L115-7, Art. L115-9, Art. L115-10, Art. L115-13 II.-Pour la taxe due au titre de l'annee 2016, les acomptes mensuels ou trimestriels prevus au premier alinea de l'article L. 115-10 du code du cinema et de l'image animee dus par les redevables mentionnes au troisieme alinea de l'article L. 115-6 du meme code, dans sa redaction resultant de la presente loi, sont au moins egaux, respectivement, au douzieme ou au quart du montant obtenu en appliquant un taux de 5,5 % aux versements mentionnes au 1e de l'article L. 115-7 dudit code, hors taxe sur la valeur ajoutee, constates en 2015. III.-Les 1e a 3e du I et le II entrent en vigueur a une date fixee par decret, qui ne peut etre posterieure de plus de six mois a la date de reception par le Gouvernement de la reponse de la Commission europeenne permettant de regarder le dispositif legislatif lui ayant ete notifie comme conforme au droit de l'Union europeenne en matiere d'aides d'Etat.