 Pour les ouvrages mentionnes au 3e de l'article R. 323-1 du present code, la demande de declaration d'utilite publique est adressee au prefet du ou des departements ou les ouvrages doivent etre implantes. Elle est accompagnee d'un dossier comprenant : 1e Une carte au 1/25 000 sur laquelle figurent le trace des canalisations projetes et l'emplacement des autres ouvrages principaux, existants ou a creer, tels que les postes de transformation ; 2e Un memoire descriptif indiquant les dispositions generales des ouvrages, leur insertion dans le reseau existant, leur justification technique et economique et presentant le calendrier des concertations qui ont pu avoir lieu sur le projet ainsi que les principaux enseignements tires de celles-ci ; 3e Une etude d'impact, lorsqu'elle est requise par le code de l'environnement. Le prefet procede a l'instruction de la demande. Il sollicite l'avis des services civils et militaires et des maires interesses en leur indiquant qu'un delai de deux mois leur est imparti pour se prononceR. En l'absence de reponse dans ce delai, il est passe outre et l'instruction est poursuivie. Le prefet transmet les resultats de ces consultations au demandeur qui peut formuler des observations. Lorsqu'elle est requise, une enquete publique est realisee selon les modalites prevues aux articles R. 123-1 et suivants du code de l'environnement. Lorsqu'une enquete publique n'est pas requise, une consultation du public est organisee conformement au deuxieme alinea de l'article L. 323-3 du present code. Le prefet recueille les observations du demandeur, selon le cas, sur le rapport du commissaire enqueteur ou de la commission d'enquete ou sur la synthese des observations recueillies lors de la consultation du public. La declaration d'utilite publique est prononcee par arrete prefectoral. Pour les ouvrages qui doivent etre implantes sur le territoire de plusieurs departements, la declaration d'utilite publique est prononcee par arrete conjoint des prefets des departements interesses ou, en cas d'avis defavorable d'au moins l'un des prefets concernes, par arrete du ministre charge de l'energie. Lorsqu'il est fait application des dispositions du code de l'urbanisme relatives a la mise en compatibilite des documents d'urbanisme, l'arrete declarant l'utilite publique emporte approbation des nouvelles dispositions des documents d'urbanisme concernes.