 I. - A modifie les dispositions suivantes : - Code general des impots, CGI. Art. 220 sexies II.-Le I s'applique aux credits d'impot calcules au titre des exercices ouverts a compter du 1er janvier 2016. III.-Le I entre en vigueur a une date fixee par decret, qui ne peut etre posterieure de plus de six mois a la date de reception par le Gouvernement de la reponse de la Commission europeenne permettant de considerer le dispositif legislatif lui ayant ete notifie comme conforme au droit de l'Union europeenne en matiere d'aides d'Etat.