 La note visee a l'article R. 931-5-5 porte sur les delais a observer, les sanctions prevues quant a ces delais, l'organe ou l'autorite habilite a recevoir la production des creances ou les observations relatives aux creances et toute autre mesure. La note indique egalement si les creanciers dont la creance est privilegiee ou garantie par une surete reelle doivent produire leur creance. Dans le cas des creances d'assurance, la note indique en outre les effets generaux de la procedure de liquidation sur les contrats ou les bulletins d'adhesion a un reglement, en particulier la date a laquelle les contrats ou les bulletins d'adhesion a un reglement cessent de produire leurs effets ainsi que les droits et obligations du membre participant concernant le contrat ou le bulletin d'adhesion a un reglement.