 Les eco-organismes sont tenus de valoriser les dechets de pneumatiques, pour le compte des metteurs sur le marche qui les financent, dans des conditions respectueuses de la reglementation, de l'environnement et de la sante humaine. Ils veillent a respecter, dans la mesure du possible, c'est-a-dire en fonction des possibilites offertes par la reglementation en vigueur et par les debouches techniquement et economiquement envisageables, la hierarchie des modes de traitement des dechets en donnant la priorite a la reutilisation des dechets de pneumatiques lorsqu'elle est possible, puis a leur recyclage et enfin a tout autre valorisation y compris energetique, tout en respectant le principe de proximite, conformement a l'article L. 541-1 du code de l'environnement.Les volumes de dechets de pneumatiques destines a la valorisation energetique ne devront pas exceder 50 % des volumes de dechets de pneumatiques traites annuellement par les eco-organismes au plus tard au 1er janvier 2020, sauf dans les departements d'outre-mer et les collectivites d'outre-mer ou le code de l'environnement s'applique.