 Les tarifs pratiques par les institutions de prevoyance et leurs unions effectuant les operations mentionnees au a de l'article L. 931-1 comprennent la remuneration de celles-ci et sont etablis d'apres les elements suivants : 1e Un taux d'interet technique fixe dans les conditions prevues a l'article A. 932-3-1 ; 2e Une des tables suivantes : a) Tables homologuees par arrete du ministre charge de la securite sociale, etablies par sexe, sur la base de populations de membres participants et beneficiaires pour les contrats de rente viagere et sur la base de donnees publiees par l'Institut national de la statistique et des etudes economiques pour les autres contrats ; b) tables etablies ou non par sexe par l'institution ou l'union et certifiees par un actuaire independant de celle-ci, agree a cet effet par l'une des associations d'actuaires reconnues par l'Autorite de controle prudentiel et de resolution. Les tables mentionnees au b sont etablies d'apres des donnees d'experience de l'institution ou de l'union, ou des donnees d'experience demographiquement equivalentes. Lorsque les tarifs sont etablis d'apres des tables mentionnees au a, et des lors qu'est retenue une table unique pour tous les membres participants, celle-ci correspond a la table par sexe appropriee conduisant au tarif le plus prudent. Pour les contrats en cas de vie autres que les contrats de rente viagere, les tables mentionnees au a sont utilisees en corrigeant l'age du membre participant conformement aux decalages d'age ci-annexes. Ces decalages d'age sont appliques de telle sorte que chaque taux de mortalite annuel a un age donne soit egal au taux de mortalite annuel a l'age ayant subi le decalage dans la table par sexe appropriee. Pour les rentes viageres, en ce compris celles revetant un caractere temporaire, et a l'exception des contrats relevant de la section 9 du II du titre III du livre IX, les tarifs et les provisions techniques determines en utilisant les tables mentionnees au b ne peuvent etre inferieurs a ceux qui resulteraient de l'utilisation des tables par sexe appropriees mentionnees au a. Pour l'elaboration des tarifs des operations collectives en cas de deces resiliables annuellement, l'institution ou l'union peut utiliser les tables mentionnees au a avec une methode forfaitaire des lors que celle-ci est justifiable.