 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Le directeur general de l'Office est nomme par decret sur proposition du ministre charge des anciens combattants et victimes de guerre. Il prepare et execute les deliberations du conseil d'administration. Il represente l'etablissement en justice et dans tous les actes de la vie civile. Il est l'ordonnateur des recettes et des depenses de l'etablissement et, d'une maniere generale, il exerce les competences qui ne sont pas attribuees au conseil d'administration.