 Dans le delai maximal de trois mois a compter de la reception du dossier complet, le comite informe le candidat, par lettre recommandee avec demande d'avis de reception, soit de sa decision de l'inscrire sur la liste des experts fonciers et agricoles ou forestiers etablie lors de la prochaine mise a jour trimestrielle, soit de sa decision de subordonner son inscription sur cette liste au respect des conditions du 5e de l'article R. 204-5. La decision est motivee. Elle comporte, le cas echeant, l'indication de la duree et du contenu du stage ainsi que de la liste des matieres faisant l'objet de l'epreuve d'aptitude. L'epreuve d'aptitude est organisee dans un delai maximal de six mois permettant l'inscription du candidat sur la liste dans les conditions prevues au premier alinea du present article.