 A l'issue de la periode de validite de la declaration de quatre ans prevue a l'article D. 461-6, toute entreprise ayant ete inscrite sur la liste mentionnee a l'article D. 461-5 adresse au ministre charge de l'energie une declaration sur l'honneur datee et signee attestant que les sites ayant beneficie des conditions particulieres prevues a l'article L. 461-1 ont respecte les criteres enonces a l'article D. 461-1 pendant au moins deux ans au cours des quatre dernieres annees civiles qui precedent la fin de la periode de validite de l'attestation.