 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Lorsque la blessure, l'accident, la maladie ou la mort sont dus a une faute inexcusable de la victime, ils ne donnent droit a aucune indemnite. Ne sont pas consideres comme faute inexcusable de la victime le suicide et la tentative de suicide s'ils sont survenus a l'occasion ou sous la menace d'un enlevement ou de tout autre acte de violence.