 Le prefet peut, dans les trois ans qui suivent l'annee au cours de laquelle des deboisements ou des travaux illicites ont ete executes, ordonner le retablissement des lieux en nature de bois. Faute par le proprietaire de faire la plantation ou le semis dans le delai prescrit par le prefet, il y est pourvu par l'administration aux frais du proprietaire. La contribution de celui-ci est recouvree comme en matiere de contributions directes.Cette meme procedure est applicable au cas ou des travaux dont l'execution a ete prescrite n'ont pas ete executes, le delai de trois ans partant de la fin de l'annee au cours de laquelle ils auraient du l'etre.