 Le membre du comite de reglement des differends et des sanctions designe en application de l'article R. 134-30 peut mettre en demeure, par lettre recommandee avec avis de reception, l'auteur d'un abus, d'une entrave ou d'un manquement mentionne a l'article L. 134-26, de se conformer aux dispositions legislatives ou reglementaires ou aux decisions de la Commission de regulation de l'energie dans un delai qu'il fixe. La mise en demeure precise que son destinataire peut presenter des observations dans le meme delai.