 Les gestionnaires de reseaux definis au III de l'article L. 2224-31 du code general des collectivites territoriales, et mentionnes a l'article L. 111-99, ont un droit d'acces aux reseaux de distribution de gaz naturel dans des conditions definies par contrat avec les operateurs qui les exploitent. Lorsque les deux operateurs ne sont pas des personnes morales distinctes, des protocoles reglent leurs relations. Ces contrats ou protocoles sont transmis, a sa demande, a la Commission de regulation de l'energie.