 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Le conjoint ou partenaire d'un pacte civil de solidarite survivant d'un militaire mutile de guerre, d'expeditions declarees campagnes de guerre ou d'operations exterieures, atteint d'une invalidite d'au moins 80 %, a droit a pension, au cas ou il ne pourrait se reclamer des dispositions de l'article L. 141-3, si le mariage a ete contracte ou le pacte conclu dans les deux ans suivant le retour du militaire d'operations exterieures ou la cessation des hostilites, et si ce mariage ou ce pacte a dure une annee ou a ete rompu par la mort accidentelle de l'ouvrant droit. Le conjoint ou partenaire survivant d'un militaire relevant des dispositions du 2e ou du 3e de l'article L. 141-2 ou decede en jouissance d'une pension definitive ou temporaire correspondant a une invalidite d'au moins 85 % ou en possession de droits a cette pension, a droit a pension si le mariage ou le pacte a dure deux ans.