 La Commission de regulation de l'energie veille au respect constant, par les societes gestionnaires de reseau de transport, des obligations qui resultent des articles L. 111-2 a L. 111-50. La Commission de regulation de l'energie et la Commission europeenne peuvent, a tout moment, demander a la societe gestionnaire de reseau de transport et, le cas echeant, aux autres societes composant l'entreprise verticalement integree d'electricite ou de gaz definie a l'article L. 111-10, a laquelle appartient la societe gestionnaire de reseau de transport, la communication des informations utiles a l'accomplissement de leurs missions respectives. Pour l'application du deuxieme alinea de l'article L. 111-17, la Commission de regulation de l'energie dispose d'un delai de deux mois pour approuver les prestations de services relevant de l'exception mentionnee au premier alinea de l'article L. 111-18. Au-dela de ce delai, la demande d'approbation est reputee rejetee.