 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. La decision comportant attribution de pension est motivee. Elle fait ressortir les faits et documents ou les raisons d'ordre medical etablissant que l'infirmite provient de l'une des causes mentionnees a l'article L. 121-1 ou, lorsque la pension est attribuee par presomption, le droit de l'interesse a cette presomption. Elle est accompagnee en outre, d'une evaluation de l'invalidite qui doit etre motivee par des raisons medicales et comporter le diagnostic de l'infirmite et sa description complete, faisant ressortir la gene fonctionnelle et, s'il y a lieu, l'atteinte a l'etat general qui justifie le pourcentage attribue.