 Les projets et mesures mentionnes respectivement aux articles L. 102-1 et L. 102-2 sont qualifies de projet d'interet general par arrete prefectoral. Lorsqu'un document d'urbanisme doit permettre la realisation d'un projet d'interet general, l'arrete est notifie a la personne publique qui elabore ce document. Le prefet precise les incidences du projet sur le plan local d'urbanisme dans le cas prevu par l'article L. 153-49. L'arrete prefectoral devient caduc a l'expiration d'un delai de trois ans a compter de la notification prevue au deuxieme alinea. Il peut etre renouvele.