 L'organisme qui a delivre a une entreprise le certificat mentionne a l'article R. 521-60 communique, a la demande de cette entreprise, a tout autre organisme agree les informations qu'il detient se rapportant a cette entreprise. Les organismes tiennent a la disposition de l'Agence de l'environnement et de la maitrise de l'energie, du public et des distributeurs de gaz a effet de serre fluores une liste a jour des entreprises et du personnel titulaires d'un certificat. Les organismes agrees adressent chaque annee a l'Agence de l'environnement et de la maitrise de l'energie les donnees relatives aux quantites de gaz a effet de serre fluores acquises, chargees dans des equipements, recuperees, cedees et stockees au 1er janvier et au 31 decembre de l'annee civile precedente par l'ensemble des entreprises auxquelles ils ont delivre un certificat, en distinguant les gaz neufs de ceux qui ont deja ete utilises. Ils y joignent une liste des entreprises auxquelles ils ont suspendu ou retire le certificat mentionne a l'article R. 521-60 ainsi que les motifs de la suspension et du retrait. Un arrete du ministre charge de l'environnement fixe la nature et les modalites de transmission de ces informations.