 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Les deportes et internes mentionnes aux articles L. 342-1 a L. 342-4 beneficient le cas echeant de grades d'assimilation attribues par l'autorite militaire, ainsi que des soldes et accessoires de soldes correspondants au grade, conformement a la reglementation appliquee aux membres des Forces francaises combattantes, des Forces francaises de l'interieur et de la Resistance interieure francaise.