 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Sont exclues du benefice des dispositions de la presente section les personnes qui ont participe directement ou indirectement a l'organisation ou a l'execution d'attentats ou autres actes de violence en relation avec les evenements mentionnes aux articles L. 113-6 a L. 113-11, ou ont incite a les commettre.