 Le conseil departemental de la citoyennete et de l'autonomie est egalement competent sur le territoire de la metropole qui exerce ses competences a l'egard des personnes agees et des personnes handicapees dans les conditions prevues a la presente section, sous reserve du present article. Il est denomme "conseil departemental-metropolitain de la citoyennete et de l'autonomie". Il comporte des representants de la metropole. Sa presidence est assuree, alternativement chaque annee, par le president du conseil departemental et le president du conseil de la metropole.