 L'existence d'une affection donnant droit a la suppression de la participation de l'assure au titre du 4e de l'article L. 160-14 est reconnue lorsque les deux conditions suivantes sont cumulativement reunies : a) Le malade est atteint soit d'une forme grave d'une maladie ou d'une forme evolutive ou invalidante d'une maladie grave, ne figurant pas sur la liste mentionnee au 3e de l'article L. 322-3, soit de plusieurs affections entrainant un etat pathologique invalidant ; b) Cette ou ces affections necessitent un traitement d'une duree previsible superieure a six mois et particulierement couteux en raison du cout ou de la frequence des actes, prestations et traitements.