 Les dispositions techniques adoptees pour les ouvrages des reseaux publics d'electricite ainsi que les conditions de leur execution doivent satisfaire aux prescriptions techniques fixees par un arrete conjoint du ministre charge de l'energie et du ministre charge de la sante. Les prescriptions de cet arrete visent a eviter que ces ouvrages compromettent la securite des personnes et des biens, la surete de fonctionnement du systeme electrique ou la qualite de l'electricite, qu'ils generent un niveau de bruit excessif dans leur voisinage et qu'ils excedent les normes en vigueur en matiere d'exposition des personnes a un rayonnement electromagnetique. Cet arrete peut prevoir, en fonction des enjeux pour la securite des personnes et des biens, la surete de fonctionnement du systeme electrique ou la qualite de l'electricite, que certaines de ses prescriptions sont applicables, a la suite d'une modification substantielle concernant un ouvrage existant, a l'ensemble de l'ouvrage ou seulement a ses parties nouvelles ou modifiees.