 Les documents graphiques du reglement delimitent dans les zones U et AU, s'il y a lieu : 1e Les emplacements reserves en application du 4e de l'article L. 151-41 en vue de la realisation, dans le respect des objectifs de mixite sociale, de programmes de logements en precisant la nature de ces programmes ; 2e Les secteurs ou les programmes de logements doivent, en application de l'article L. 151-14, comporter une proportion de logements d'une taille minimale, en precisant cette taille minimale ; 3e Les secteurs ou, en application de l'article L. 151-15, un pourcentage des programmes de logements doit etre affecte a des categories de logement en precisant ce pourcentage et les categories prevues.