 L'assiette forfaitaire prevue a l'article D. 731-27 est egale : - a l'assiette minimum definie a l'article D. 731-89 pour la cotisation d'assurance invalidite ; - a l'assiette minimum definie au 1e de l'article D. 731-120 pour la cotisation d'assurance vieillesse mentionnee au 1e de l'article L. 731-42 ; - a l'assiette minimum definie au 2e de l'article D. 731-120 pour les cotisations d'assurance vieillesse mentionnees au 2e a et 3e de l'article L. 731-42 ; - a 600 fois le montant du salaire minimum de croissance en vigueur au 1er janvier de l'annee au titre de laquelle ces cotisations sont dues pour les cotisations dues au titre de l'assurance maladie et maternite et des prestations familiales.