 Les seances du comite de reglement des differends et des sanctions sont publiques, sauf demande de l'ensemble des parties. Si une telle demande est presentee par une seule partie, le comite de reglement des differends et des sanctions statue sur l'opportunite d'y donner suite, en fonction de la necessite d'assurer le respect des secrets proteges par la loi. Le president du comite de reglement des differends et des sanctions dirige les debats lors des seances et des deliberations. Le rapporteur presente au comite de reglement des differends et des sanctions les conclusions et moyens des parties. Il ne participe pas au delibere. Les parties peuvent presenter des observations orales pendant la seance et se faire representer ou assister de la personne de leur choix. Le comite de reglement des differends et des sanctions peut proceder a l'audition de personnes autres que les parties, notamment les autorites concedantes territorialement competentes, mentionnees a l'article L. 2224-31 du code general des collectivites territoriales.