 A l'issue de la consultation de la Commission europeenne, telle que prevue a l'article R. 111-4, si la Commission de regulation de l'energie n'a pas de grief a formuler a l'encontre de la societe gestionnaire de reseau de transport au regard du respect des obligations fixees par les articles L. 111-2 a L. 111-50, elle confirme, par decision publiee au Journal officiel de la Republique francaise, la validite de la certification. A defaut de decision dans le delai de deux mois mentionne au premier alinea de l'article R. 111-5, la certification est reputee confirmee.