 La peche a l'interieur des installations portuaires ne peut etre exercee que par des personnes ou des navires autorises en application de la reglementation internationale, europeenne ou nationale, et pour qu'autant qu'elle n'offre d'inconvenients ni pour la conservation des ouvrages, ni pour les mouvements des navires, ni pour l'exploitation des quais et terre-pleins. Si elle est pratiquee le long des quais, jetees, estacades et appontements a l'aide d'autres engins que les lignes tenues a la main ou si elle est exercee dans les bassins a partir d'une embarcation, elle est soumise a une autorisation particuliere delivree par le prefet de departement apres avis conforme du president du directoire pour les grands ports maritimes, du president du conseil d'administration pour les ports autonomes, du president du conseil regional pour les ports regionaux, du president du conseil departemental pour les ports departementaux ou du maire pour les ports communaux du president de l'organe deliberant d'un groupement de collectivites territoriales pour les ports relevant de la competence d'un groupement de collectivites territoriales, ou de l'autorite mentionnee au 4e de l'article L. 5311-1 du code des transports.