 L'agrement est delivre apres un appel a candidatures emis par le representant de l'Etat dans le departement, qui fixe la date a laquelle les dossiers de candidature doivent etre deposes. Les conditions d'application du present alinea, notamment les informations qui doivent etre fournies par les candidats, sont fixees par decret. Le representant de l'Etat dans le departement arrete la liste des candidats dont le dossier est recevable au regard des conditions prevues aux articles L. 471-4 et L. 472-2. Il classe les candidatures figurant sur la liste mentionnee au deuxieme alinea du present article et en selectionne certaines, en fonction des objectifs et des besoins fixes par le schema regional d'organisation sociale et medico-sociale prevu au b du 2e de l'article L. 312-5 et de criteres garantissant la qualite, la proximite et la continuite de la prise en charge definis par decret en Conseil d'Etat. Le representant de l'Etat dans le departement delivre l'agrement aux candidats selectionnes, apres avis conforme du procureur de la Republique. Tout changement dans l'activite, l'installation ou l'organisation d'un mandataire ou dans les garanties en matiere de responsabilite civile prevues a l'article L. 472-2 doit etre porte a la connaissance de l'autorite competente. Tout changement affectant le respect des criteres mentionnes aux deuxieme et troisieme alineas du present article ainsi que la nature des mesures que le mandataire exerce necessite la delivrance d'un nouvel agrement dans les conditions prevues au present article.