 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. La qualite de pupille de la Nation est reconnue aux enfants dont le parent ou le soutien de famille, de nationalite francaise, a ete victime d'actes de piraterie maritime au sens de la loi numero 2011-13 du 5 janvier 2011 relative a la lutte contre la piraterie et a l'exercice des pouvoirs de police de l'Etat en mer. Les presentes dispositions beneficient aux victimes d'actes de piraterie maritime commis depuis le 10 novembre 2008.