 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Les pensions des victimes de la captivite en Algerie en possession du titre mentionne a l'article L. 346-1, qui n'avaient pas la qualite de militaire ou assimile, sont etablies selon les memes regles que pour les victimes de la captivite en Algerie a qui cette qualite a ete reconnue a titre militaire, et sont calculees au taux prevu pour le soldat.