 Apres en avoir atteste l'exactitude, le demandeur communique au gestionnaire du reseau public d'electricite, au fur et a mesure de la procedure, les caracteristiques techniques de l'installation envisagee qui sont necessaires a la definition du raccordement. A sa demande, il lui communique egalement les elements justificatifs de cette attestation. Le gestionnaire du reseau effectue une etude des conditions techniques du raccordement, conformement aux methodes, hypotheses de surete et caracteristiques du reseau mentionnees dans sa documentation technique de reference, sur la base des renseignements mentionnes au premier alinea. Cette etude vise a : 1e Determiner le domaine de tension de reference susmentionne ; 2e Justifier l'impossibilite de realiser un raccordement demande dans des conditions ne respectant pas le domaine de tension de reference ; 3e Identifier les contraintes techniques liees au raccordement envisage, notamment les adaptations a apporter, prealablement a ce raccordement, a l'installation et aux reseaux publics d'electricite concernes ; 4e Determiner les modalites particulieres d'exploitation que le producteur devra respecter ; 5e Proposer au producteur la solution la plus avantageuse pour ce raccordement. Les resultats de l'etude sont communiques au demandeur par le gestionnaire du reseau sous reserve du respect des regles de confidentialite auxquelles il est tenu. Un arrete du ministre charge de l'energie precise les points techniques sur lesquels portent l'attestation et l'etude mentionnees au present article.