 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Le montant du secours accorde au concubin est egal a celui de la pension au taux normal versee au conjoint ou partenaire survivant d'un soldat. Toutefois, pour les concubins de militaires titulaires d'un grade, ce montant est porte aux trois quarts de la pension allouee au conjoint ou partenaire survivant du militaire du meme grade, sans que le taux du secours puisse etre inferieur a la pension versee au conjoint ou partenaire survivant du soldat.