 Lorsque la declaration d'utilite publique prononcee par arrete ministeriel ou par arrete prefectoral tient lieu de declaration de projet en application de l'avant-dernier alinea de l'article L. 122-1 du code de l'expropriation pour cause d'utilite publique, elle est affichee dans chacune des communes concernees par le projet. Chacune de ces formalites de publicite mentionne le ou les lieux ou le public peut consulter le document exposant les motifs de la declaration d'utilite publique. Toutefois, lorsque la declaration d'utilite publique emporte mise en compatibilite d'un schema de coherence territoriale ou d'un plan local d'urbanisme, elle est publiee dans les conditions prevues, selon le cas, aux articles R. 143-15 ou a l'article R. 153-21 du code de l'urbanisme .