 A tout moment, et independamment des suspensions momentanees declenchees automatiquement ou non par le dispositif de protection du reseau public d'electricite auquel l'installation est raccordee, le gestionnaire de ce reseau peut, apres avoir entendu le producteur, suspendre le raccordement de cette installation : 1e En cas de modification substantielle non declaree de l'installation ; 2e En cas de manquement grave et repete du producteur aux stipulations fixees dans la convention d'exploitation ; 3e En cas de risque pour la securite des personnes et des biens. La suspension du raccordement est immediate en cas de danger grave et imminent du a l'installation. Le gestionnaire du reseau public d'electricite procede egalement a la suspension du raccordement lorsque le prefet le lui demande apres constatation des motifs susmentionnes.