 Pour statuer sur la demande, le ministre charge de l'energie tient notamment compte : 1e De la contribution de l'installation ou de l'ouvrage au renforcement de la concurrence dans le domaine de la fourniture de gaz et a l'amelioration de la securite d'approvisionnement ; 2e De la capacite supplementaire resultant de la construction ou de la modification projetee ; 3e De la duree des contrats d'utilisation de l'installation ou de l'ouvrage ; 4e Des circonstances nationales. La decision accordant la derogation en fixe l'objet et la duree. Elle determine les regles relatives a l'attribution des capacites de l'installation ou de l'ouvrage dans le respect des contrats a long terme.