 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Sont reputes, de plein droit, remplir les conditions prevues par les articles L. 411-1 a L. 411-6, en ce qui concerne la cause du deces ou de la disparition et l'origine des blessures ou infirmites, les enfants dont l'un des parents ou le soutien est decede ou a disparu dans des circonstances ayant ouvert droit a pension ou dont l'un des parents ou le soutien est beneficiaire d'une pension d'invalidite au titre du present code.