 Les conventions signees entre la Caisse nationale de solidarite pour l'autonomie et les departements en application de l'avant-dernier alinea du I de l'article L. 14-10-7 du code de l'action sociale et des familles, dans sa redaction anterieure a l'entree en vigueur de la presente loi, sont prolongees jusqu'a la signature des conventions prevues par l'article L. 14-10-7-2 du meme code, dans sa redaction resultant de l'article 70 de la presente loi, et au plus tard jusqu'au 31 decembre 2016. En 2016, les concours prevus au a du V de l'article L. 14-10-5 du code de l'action sociale et des familles, dans sa redaction resultant de l'article 4 de la presente loi, sont verses aux departements nonobstant l'absence de signature de la convention prevue a l'article L. 14-10-7-2 du meme code, dans sa redaction resultant de l'article 70 de la presente loi.