 Au vu des resultats de l'enquete publique et des consultations mentionnees a l'article R. 126-5, le departement fixe la delimitation des perimetres et les reglements qui s'y appliquent. La deliberation est transmise a chaque commune interessee en vue d'y etre affichee pendant quinze jours au moins et tenue a la disposition du public. Elle fait l'objet d'un avis publie dans un journal local diffuse dans tout le departement. Les perimetres de reglementation des boisements sont reportes dans les plans locaux d'urbanisme dans les conditions prevues a titre d'information, sur les documents graphiques, des plans locaux d'urbanisme.