 En application de l'article L. 341-4, l'Autorite de controle prudentiel et de resolution peut autoriser une entreprise a deroger aux dispositions definies en application du dernier alinea de l'article R. 343-3 et de l'article R. 343-7, dans les cas suivants : 1e Lorsque cette entreprise demande, aux fins de la determination de la provision pour sinistres a payer prevue au 4e de l'article R. 343-7, a utiliser des methodes statistiques pour l'estimation des sinistres survenus au cours des deux derniers exercices. L'Autorite de controle prudentiel et de resolution donne son accord si les methodes sont susceptibles de donner des resultats fiables au regard des donnees disponibles ; 2e Lorsque cette entreprise estime que le cout des sinistres non encore manifestes mentionne au 4e de l'article R. 343-7 est a un niveau inferieur au montant resultant de l'application de la methode definie en application du dernier alinea de l'article R. 343-7 et qu'elle demande a retenir son estimation. L'Autorite de controle prudentiel et de resolution autorise l'entreprise a retenir sa propre estimation du cout des sinistres non encore manifestes, si elle considere que cette estimation repose sur des elements d'information suffisants et sur une methode statistique fiable ; 3e Lorsque cette entreprise peut justifier, en raison d'une evolution recente et significative de la sinistralite passee ou de la tarification, que le calcul de la provision pour risque en cours definie au 3e de l'article R. 343-7 conduit a surestimer son montant et qu'elle demande a modifier certains des parametres du calcul. L'Autorite de controle prudentiel et de resolution autorise ces modifications si l'entreprise est en mesure de communiquer les justifications appropriees ; 4e Lorsque cette entreprise demande, pour evaluer la provision pour aleas financiers prevue au 5e de l'article R. 343-3, a estimer le taux de rendement futur des actifs affectes aux engagements techniques. L'Autorite de controle prudentiel et de resolution autorise a retenir ce taux si elle considere que son estimation repose sur des elements d'information suffisants et sur une methode fiable et prudente.