 Nonobstant les dispositions des articles R. 111-48 et R. 111-49, les caravanes peuvent etre entreposees, en vue de leur prochaine utilisation : 1e Sur les terrains affectes au garage collectif des caravanes et residences mobiles de loisirs, les aires de stationnement ouvertes au public et les depots de vehicules mentionnes au j de l'article R. 421-19 et au e de l'article R. 421-23 ; 2e Dans les batiments et remises et sur le terrain ou est implantee la construction constituant la residence de l'utilisateur.