 La limite a partir de laquelle est mesuree l'assiette de la servitude de passage longitudinale est, selon le cas :1e La limite haute du rivage de la mer, tel qu'il est defini par le 1e de l'article L. 2111-4 du code general de la propriete des personnes publiques ;2e La limite, du cote de la terre, des lais et relais de la mer compris dans le domaine public maritime naturel par application du 3e du meme article ;3e La limite des terrains soustraits artificiellement a l'action du flot compris dans le domaine public maritime naturel en application des dispositions du dernier alinea du meme article ;4e La limite des terrains qui font partie du domaine public maritime artificiel tel qu'il est defini par l'article L. 2111-6 du code general de la propriete des personnes publiques.