 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Les personnes mentionnees a l'article L. 521-2 ont droit a la restitution et au transport aux frais de l'Etat, du corps des personnes enumerees ci-apres : 1e Militaires decedes en temps de guerre ; 2e Militaires prisonniers de guerre ; 3e Deportes et internes resistants et politiques ; 4e Victimes de bombardements et de faits de guerre en dehors de leur residence habituelle ; 5e Personnes civiles decedees en dehors de leur residence habituelle a la suite d'une mesure d'expulsion ou d'eloignement prise par les autorites francaises ou par l'ennemi ; 6e Personnes civiles ayant rallie ou tente de rallier des forces francaises de resistance en dehors du territoire metropolitain et decedees hors de leur residence habituelle ; 7e Francais incorpores de force dans l'armee allemande ; 8e Travailleurs requis par l'ennemi et decedes hors de leur residence habituelle. Les memes droits sont applicables aux militaires participant aux operations exterieures.