 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Les dispositions du present code determinent le droit a reparation des militaires servant en temps de paix comme en temps de guerre et de leurs conjoints survivants, orphelins et ascendants. Elles sont applicables aux militaires des deux guerres mondiales, aux membres de la Resistance, aux combattants des guerres d'Indochine et de Coree, ainsi qu'a ceux de la guerre d'Algerie et des combats en Tunisie et au Maroc. Elles sont egalement applicables aux militaires servant en operations exterieures. Elles definissent en outre les conditions d'indemnisation des victimes civiles de guerre et les droits qui leur sont ouverts.