 Le prix d'une prestation d'hebergement porte a la connaissance des consommateurs est le prix toutes taxes comprises et inclut le prix de toute prestation indispensable a la reservation, a l'exclusion, en cas de vente a distance, du cout de l'utilisation de la technique de communication a distance. Toutefois, les taxes applicables payees par le consommateur ne pouvant etre incluses dans le prix sont mentionnees a proximite de ce dernier.L'indication du prix est completee de la mention, a proximite immediate et a l'exclusion de tout renvoi, de la date ou de la periode a laquelle il est applicable. La mention de la date peut etre remplacee par la mention : << tarif du jour >>.