 Lorsque la personne se trouve dans un etablissement public ou prive dans lequel elle est placee ou retenue en application d'une decision judiciaire ou administrative, la justification d'adresse peut consister en une attestation delivree par le responsable de cet etablissement et adressee par lui a l'autorite competente. Cette attestation est adressee au commissariat de police ou a la brigade territoriale dont depend le domicile de l'interesse si celui-ci reside en France. Si l'interesse de nationalite francaise reside a l'etranger, cette attestation est adressee au consulat de France ou a la section consulaire de l'ambassade de France le plus proche de son domicile. Si l'interesse de nationalite etrangere reside a l'etranger ou que son domicile n'est pas connu, cette attestation est adressee au service gestionnaire du fichier.