 I., III., IV. et VII.-A modifie les dispositions suivantes : -Code general des collectivites territoriales Art. L2213-6, Art. L2331-4, Sct. Section 12 : Redevance de stationnement des vehicules sur voirie, Art. L2333-87 -Code de la route. Art. L322-1, Art. L330-2, Art. L411-1 -Code general des collectivites territoriales Art. L2573-50 -Code general de la propriete des personnes publiques. Sct. Section 3 : Dispositions particulieres au stationnement de vehicules sur voirie, Art. L2125-9,, Art. L2323-3, Art. L2323-5, Art. L2323-14 II.-Dans les conditions prevues a l'article 38 de la Constitution, le Gouvernement est autorise, dans un delai de douze mois a compter de la promulgation de la presente loi, a prendre par ordonnance des dispositions de nature legislative destinees a definir les regles constitutives de la juridiction prevue a l'article L. 2333-87 du code general des collectivites territoriales. Un projet de loi de ratification est depose devant le Parlement dans un delai de trois mois a compter de la publication de cette ordonnance. V.-A l'exception des II et VIII, le present article entre en vigueur le 1er janvier 2018. A compter de cette meme date, aucune sanction, de quelque nature que ce soit, ne peut etre etablie ou maintenue en raison de l'absence ou de l'insuffisance de paiement de la redevance de stationnement des vehicules etablie dans les conditions prevues a l'article L. 2333-87 du code general des collectivites territoriales. Par derogation au dernier alinea de l'article 112-1 et au second alinea de l'article 112-4 du code penal, les contraventions en matiere de stationnement payant prevues au code de la route commises avant le 1er janvier 2018 demeurent punissables, et l'execution des sanctions prononcees se poursuit, selon les dispositions en vigueur lors de leur commission. A compter du 1er avril 2017, les collectivites et leurs groupements mentionnes au premier alinea de l'article L. 2333-87 du code general des collectivites territoriales, dans sa redaction resultant du I du present article, peuvent passer des conventions avec les services de l'Etat concernes et l'etablissement public specialise de l'Etat mentionne au septieme alinea du meme article L. 2333-87, afin de valider les dispositifs techniques et les procedures destines a garantir le paiement et la perception de la redevance de stationnement prevue audit article L. 2333-87 a compter de son entree en vigueur. VI.-Les pertes nettes de recettes resultant des I a V, constatees pour l'Etat et pour les collectivites territoriales, sont compensees par la prochaine loi de finances. VIII.-Le Gouvernement remet au Parlement, dans un delai de douze mois a compter de la promulgation de la presente loi, un rapport analysant les moyens de promouvoir le recours a des procedes electroniques permettant aux agents charges de la delivrance des avis de paiement des forfaits de post-stationnement d'attester la presence d'un vehicule dans un espace de stationnement s