 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Lorsqu'un pensionne a disparu de son domicile et que plus de trois ans se sont ecoules sans qu'il ait reclame les arrerages de sa pension, son conjoint ou partenaire ou les enfants ages de moins de vingt-et-un ans qu'il a laisses peuvent obtenir, a titre provisoire, la liquidation des droits a pension qui leur seraient ouverts. La meme regle peut etre suivie a l'egard des orphelins, lorsque le parent pensionne ou en possession de droit a une pension a disparu depuis plus de trois ans. Les pensions provisoires sont transformees en pensions definitives a compter de la transcription sur les registres de l'etat civil du jugement declaratif d'absence mentionne a l'article 127 du code civil ou du prononce du jugement declaratif de deces mentionne a l'article 88 du meme code.