 I.-En 2016, il est cree une dotation budgetaire de soutien a l'investissement des communes et de leurs groupements a fiscalite propre de metropole et des departements d'outre-mer. Cette dotation est divisee en deux enveloppes : a) Une premiere enveloppe est repartie entre les regions et le departement de Mayotte en fonction de la population telle que definie a l'article L. 4332-4-1 du code general des collectivites territoriales pour les regions et au premier alinea de l'article L. 3334-2 du meme code pour le departement de Mayotte. Peuvent beneficier d'une subvention au titre de cette premiere enveloppe les communes et les etablissements publics de cooperation intercommunale a fiscalite propre. Ces subventions sont attribuees par le representant de l'Etat dans la region ou dans le departement de Mayotte en vue de la realisation de projets de renovation thermique, de transition energetique, de developpement des energies renouvelables, de mise aux normes des equipements publics, de developpement d'infrastructures en faveur de la mobilite ou de construction de logements et de la realisation d'hebergements et d'equipements publics rendus necessaires par l'accroissement du nombre d'habitants ; b) Une seconde enveloppe est repartie entre les regions et le departement de Mayotte en fonction de la population des communes situees dans une unite urbaine de moins de 50 000 habitants. La population a prendre en compte est celle issue du dernier recensement et les unites urbaines sont celles qui figurent sur la liste publiee par l'Institut national de la statistique et des etudes economiques. Peuvent beneficier d'une subvention au titre de cette seconde enveloppe les communes de moins de 50 000 habitants. Lorsque les operations concernees relevent d'une competence transferee par une commune eligible a un etablissement public de cooperation intercommunale a fiscalite propre, celui-ci peut beneficier, sur decision du representant de l'Etat dans la region ou dans le departement de Mayotte, d'une subvention au titre de cette seconde part. Ces subventions sont attribuees en vue de la realisation d'operations d'investissement s'inscrivant dans le cadre d'un projet global de developpement du territoire concerne. Les attributions au titre de cette dotation sont inscrites a la section d'investissement du budget des communes et de leurs groupements a fiscalite propre beneficiaires. Les donnees servant a la repartition des credits de cette dotation sont appreciees au 1er janvier 2015. II. - A modifie les dispositions suivantes : - Code general des collectivites territoriales Art. L2334-36