 Le comptable public competent reverse a la region d'Ile-de-France le produit de la taxe encaissee. Lorsqu'une taxe fait l'objet d'une decharge, totale ou partielle, le versement indu fait l'objet d'un remboursement au redevable par le comptable public competent. Lorsque le produit de la taxe qui a fait l'objet d'une decharge, totale ou partielle, a ete reverse a la region d'Ile-de-France et que le comptable public competent n'en obtient pas le remboursement spontane, un titre de perception est emis a l'egard de la region d'Ile-de-France pour le montant indument reverse. Le comptable peut recouvrer ce titre par voie de compensation avec le produit de la taxe qu'il recouvre.