 Lorsque le batiment est edifie en bordure d'une voie publique, la distance comptee horizontalement de tout point de l'immeuble au point le plus proche de l'alignement oppose doit etre au moins egale a la difference d'altitude entre ces deux points. Lorsqu'il existe une obligation de construire au retrait de l'alignement, la limite de ce retrait se substitue a l'alignement. Il en sera de meme pour les constructions elevees en bordure des voies privees, la largeur effective de la voie privee etant assimilee a la largeur reglementaire des voies publiques.Toutefois une implantation de la construction a l'alignement ou dans le prolongement des constructions existantes peut etre imposee.