 Dans les cas prevus par le 4e de l'article 706-25-4, l'information de la personne et la remise du document prevu par l'article R. 50-38 sont faites, dans les conditions fixees par les troisieme et quatrieme alineas de cet article, soit par le greffe de l'etablissement penitentiaire si la personne est detenue en France, soit par le procureur de la Republique de Paris. S'il apparait que l'adresse de la personne est inconnue, le procureur de la Republique fait inscrire cette personne au fichier des personnes recherchees.