 I. - Les dispositions du present decret entrent en vigueur le 1er juillet 2016, a l'exception de celles prevues au II de l'article D. 312-207 du code de l'action sociale et des familles cree par le present decret, qui entrent en vigueur le 1er janvier 2017.II. - Pour l'annee 2016 et par derogation au I de l'article D. 312-207 precite, les etablissements d'hebergement pour personnes agees dependantes relevant du 6e du I du L. 312-1 du meme code transmettent a la Caisse nationale de solidarite pour l'autonomie les informations prevues au I de l'article D. 312-207 precite au plus tard le 30 novembre de cette meme annee.