 Les contrats prives de chauffage urbain auxquels les dispositions des articles L. 241-2 a L. 241-5 ne sont pas applicables en vertu de l'article L. 241-7 sont ceux remplissant les conditions suivantes : 1e Le proprietaire de l'installation de chauffage urbain est une personne de droit prive ; 2e Le contrat conclu par l'exploitant d'une installation de production d'energie calorifique ou frigorifique a pour objet exclusif le transport de cette energie jusqu'aux installations appartenant aux clients ; 3e L'exploitant supporte les charges de premier etablissement ; 4e L'installation de chauffage urbain dessert plusieurs abonnes ; 5e Le proprietaire de l'installation de chauffage urbain et les abonnes sont juridiquement distincts. Les contrats prives d'installations de production et de distribution de fluides industriels auxquels les dispositions des articles L. 241-2 a L. 241-5 ne sont pas applicables en vertu de l'article L 241-7 portent exclusivement sur la fourniture des fluides thermiques necessaires a l'elaboration d'un produit et, le cas echeant, au maintien des conditions d'ambiance necessaires a la fabrication de ce produit.