 Pour l'application de l'article 706-24, il est tenu, au parquet general de la cour d'appel de Paris, un registre cote et paraphe dans lequel sont mentionnees les autorisations de s'identifier par leur numero d'immatriculation administrative delivrees par le procureur general de Paris a des officiers ou agents de police judiciaire affectes dans des services de police judiciaire specialement charges de la lutte contre le terrorisme et auquel sont annexees les copies de ces autorisations. Les numeros d'immatriculation administrative sont donnes par le chef du service. Ils peuvent etre differents pour chaque procedure a laquelle participent les officiers ou agents de police judiciaire. Ces numeros sont mentionnes, pour chaque procedure, dans un registre cote et paraphe detenu par le service, registre auquel sont annexees les autorisations. Les autorisations sont valables pendant toute la duree de l'affectation des officiers ou agents de police judiciaire dans le service. Ces officiers et agents peuvent ne pas signer de leur signature habituelle les proces-verbaux qu'ils etablissent, en recourant a une signature reproduisant, le cas echeant, tout ou partie du numero d'immatriculation et dont ils ont appose un exemplaire dans le registre prevu au deuxieme alinea du present article.