 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Le conseil d'administration delibere sur : 1e Les conditions generales d'organisation et de fonctionnement de l'etablissement ; 2e Les projets de contrats pluriannuels avec l'Etat ; 3e Les programmes generaux d'activite et d'investissement ; 4e Le budget general ; 5e Les budgets rectificatifs, presentes dans les memes formes que le budget initial ; 6e Le compte financier ; 7e Le placement des capitaux et revenus provenant de liberalites faites a l'Office ; 8e Les transactions. Il statue sur les recours formes contre les decisions rendues, a l'echelon departemental ou territorial ou par les commissions siegeant aupres des services diplomatiques ou consulaires en matiere d'aide aux ressortissants. Il peut, a cet effet, donner delegation a certains de ses membres.