 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Les dispositions du present livre, a l'exception de celles fixees a l'article L. 125-6, sont applicables : 1e Aux personnes mentionnees a l'article L. 111-1, victimes d'accidents survenus au cours des seances d'instruction ou d'examen de periode militaire d'initiation ou de perfectionnement a la defense nationale mentionnees a l'article L. 115-1 du code du service national, organisees sous la responsabilite de l'autorite militaire ou de societes agreees par elle ; 2e Aux militaires en situation de disponibilite mentionnes a l'article L. 4139-9 du code de la defense et aux militaires des reserves victimes d'accidents survenus au cours des seances d'instruction ou d'information militaire, ou au cours d'instruction ou d'examen de periode militaire d'initiation ou de perfectionnement a la defense nationale, organisees sous la responsabilite de l'autorite militaire ou de societes agreees par elle et auxquelles ils participent benevolement ; 3e Aux militaires en disponibilite et des reserves victimes d'accidents survenus au cours des competitions nationales et internationales des rallyes militaires ou au cours des seances d'entrainement a ces competitions organisees sous la responsabilite de l'autorite militaire ou de societes agreees par elle et auxquelles ils participent benevolement. Les dispositions du present article sont applicables aux personnes et aux militaires mentionnes aux 1e, 2e et 3e, victimes d'accidents survenus posterieurement au 1er janvier 1973, a l'occasion des seances et reunions precitees auxquelles ils ont ete convoques.