 Sans prejudice des dispositions du troisieme alinea de l'article L. 343-2, le titulaire de l'autorisation d'une ligne directe, lorsque la finalite de celle-ci n'existe plus, met les ouvrages en securite de telle sorte qu'ils ne comportent pas de risques pour les tiers. Il informe des actions prises a cette fin le prefet qui a delivre l'autorisation. En cas de depose ou d'abandon de l'ouvrage, le titulaire de l'autorisation informe egalement le gestionnaire de reseau concerne pour la mise a jour du systeme d'information geographique mentionne a l'article R. 323-29.