 Le rapporteur informe les parties de la date a partir de laquelle l'instruction sera close. La decision par laquelle le president du comite fixe cette date n'est pas motivee et ne peut faire l'objet d'aucun recours. Les lettres remises contre signature portant notification de cette decision ou tout autre moyen permettant d'attester de la date de sa reception sont envoyees a toutes les parties quinze jours au moins avant la date de cloture fixee. Apres la cloture de l'instruction, aucune observation ne peut etre deposee, ni aucune piece produite aux debats, a peine d'irrecevabilite prononcee d'office. Le president du comite peut rouvrir l'instruction par une decision qui n'est pas motivee et ne peut faire l'objet d'aucun recours. Cette decision est communiquee dans les memes formes que la decision de cloture.