 Les titres d'occupation du domaine public constitutifs de droit reel delivres en application de l'article L. 2122-19, autres que ceux mentionnes aux deux alineas suivants, sont soumis aux dispositions des articles R. 2122-9 a R. 2122-27. Les titres d'occupation constitutifs de droit reel sur le domaine public de l'Etat delivres en application de l'article L. 2122-19 et compris dans les limites administratives des ports qui relevent de la competence des regions ou des departements, mis a la disposition de ces regions ou de ces departements ou ayant fait l'objet a leur profit d'un transfert de gestion sont soumis aux dispositions des articles R. 2122-50, R. 2122-51, R. 2122-53-1, R. 2122-53-2, R. 2122-54 et R. 2125-15. Le titulaire d'un titre d'occupation du domaine public de l'Etat delivre avant le 8 novembre 2003 et compris dans les limites administratives d'un port qui releve de la competence d'une commune ou d'un groupement de collectivites territoriales peut demander, dans les conditions prevues a l'article R. 2122-53, que ce titre soit declare constitutif de droit reel sur le domaine public de l'Etat.