 La demande d'agrement comporte :1e Une note de presentation de l'association indiquant le nombre des adherents a jour de leur cotisation et retracant ses principales activites au cours des trois annees anterieures ;2e Un exemplaire, a jour, des statuts ;3e Le rapport moral et le rapport financier approuves lors de la derniere assemblee generale. Le rapport financier doit comprendre un tableau retracant les ressources et les charges financieres de l'association et indique expressement le ou les montants des cotisations demandees aux membres de l'association ainsi que le produit de ces cotisations.L'agrement est delivre par arrete prefectoral apres avis du maire ou des maires interesses et, s'il y a lieu, du president de l'etablissement public de cooperation intercommunale competent pour l'elaboration des schemas de coherence territoriale et des plans locaux d'urbanisme. Faute de reponse dans un delai de deux mois, leur avis est repute favorable.La decision d'agrement est publiee au Recueil des actes administratifs de l'Etat dans le departement.L'agrement est repute accorde si l'association n'a pas recu notification de la decision du prefet dans les quatre mois qui suivent le depot de la demande ou des pieces complementaires demandees. Dans ce cas, le prefet delivre, sur simple demande du president de l'association interessee, une attestation constatant l'existence d'un agrement.