 I. - A modifie les dispositions suivantes : - Code general des impots, CGI. Art. 199 undecies C, Art. 244 quater X II.-Le ministre charge de l'outre-mer remet au Parlement, chaque annee, un rapport precisant, pour chaque departement, pour les logements ayant beneficie des prets conventionnes mentionnes au dernier alinea du I de l'article 199 undecies C et au f du 1 du I de l'article 244 quater X du code general des impots, le nombre de logements mis en construction, de logements acheves et de logements agrees ainsi que leur repartition par nature de prets conventionnes. III.-Le I s'applique aux operations ayant obtenu un agrement du representant de l'Etat octroye a compter du 1er janvier 2016. IV.-Le II s'applique a compter de 2017.