 Le projet de concession fait l'objet d'une instruction administrative conduite par le service charge de la gestion du domaine public maritime. Le service gestionnaire du domaine public maritime recueille l'avis du directeur departemental des finances publiques qui est en outre charge de fixer les conditions financieres de la concession. Le prefet soumet le projet pour avis a la commission consultative departementale de securite et d'accessibilite lorsque la commune ou le groupement de communes invoque une impossibilite materielle ne permettant pas l'accessibilite de tout ou partie de la plage et de ses installations ou equipements aux personnes handicapees ou qu'il estime que le projet n'apporte pas de reponse satisfaisante a l'obligation d'acces des personnes handicapees. Le delai imparti pour rendre l'avis prevu a l'alinea precedent est de deux mois. L'absence de reponse dans ce delai vaut avis favorable. A l'issue de l'instruction administrative, le service gestionnaire du domaine public maritime transmet le dossier au prefet avec sa proposition et, le cas echeant, un projet de contrat de concession. Lorsque le projet est situe dans un espace remarquable au sens de l'article L. 121-23 du code de l'urbanisme, il ne peut etre autorise qu'apres avis de la commission departementale competente en matiere de nature, paysages et sites.