 I. - Les dispositions du present decret entrent en vigueur le 1er janvier 2016.II. - Par derogation a l'article D. 342-5 du code de l'action sociale et des familles dans sa redaction resultant du present decret, pour la determination du taux maximal d'evolution mentionne a cet article au titre de l'annee 2016, le taux << al >> mentionne a l'annexe 2-3-3 du meme code est egal a l'evolution, entre septembre 2014 et septembre 2015, de l'indice des prix a la consommation -nomenclature des fonctions de la consommation individuelle - COICOP : 11.1.2.2 - repas dans un restaurant d'entreprise ou d'administration (identifiant : 000638147).