 Aux termes du VIII de l'article 45 de la loi numero 2014-1654 du 29 decembre 2014, les presentes dispositions s'appliquent a compter du 1er janvier 2015, sous reserve des dispositions suivantes :1e Le compte de concours financiers intitule : Avances aux organismes de securite sociale est clos au 31 decembre 2014 ;2e Les dispositions relatives a la contribution exceptionnelle de solidarite s'appliquent aux remunerations percues a compter du 1er janvier 2015 ;3e Les dispositions relatives aux prelevements de solidarite s'appliquent, pour les revenus du patrimoine mentionnes a l'article L. 136-6 du code de la securite sociale, au produit des impositions mises en recouvrement a compter du 1er janvier 2015 et, pour les produits de placement mentionnes a l'article L. 136-7 du meme code, aux operations dont le fait generateur intervient a compter du 1er janvier 2015. I. - (Abroge) II. - (Abroge) III. - (Abroge) IV. et V. - A modifie les dispositions suivantes : - Code de la securite sociale. Art. L241-2 - Code general des impots, CGI. Art. 520 B, Art. 520 C VI. - Le III du present article s'applique a compter du 1er fevrier 2013. Les I, II, IV et V s'appliquent a compter du 1er janvier 2013.