 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Les prisonniers de guerre, les travailleurs en Allemagne non volontaires qui ont ete transferes dans les camps de concentration pour acte qualifie de resistance a l'ennemi, ou leurs ayants cause, peuvent, apres enquete, dans les conditions fixees par decret en Conseil d'Etat, beneficier du titre de deporte resistant. Les travailleurs en Allemagne qui, partis volontairement, auraient ete transferes par l'ennemi dans un camp de concentration ou emprisonnes par lui pour acte qualifie de resistance a l'ennemi, et leurs ayants cause, peuvent introduire une requete exceptionnelle aupres du ministre charge des anciens combattants et victimes de guerre, qui statue apres avis d'une commission instituee par decret en Conseil d'Etat.