 Le volume minimal d'economies d'energie susceptible de faire l'objet d'une demande de certificats d'economies d'energie est fixe par arrete du ministre charge de l'energie. Ce seuil peut etre different selon la nature des actions definies a l'article R. 221-14. Par derogation, tout demandeur de certificats d'economies d'energie peut deposer une fois par annee civile : 1e Une demande dont le volume est inferieur au seuil portant sur des operations standardisees ; 2e Une demande dont le volume est inferieur au seuil portant sur des operations specifiques ; 3e Une demande dont le volume est inferieur au seuil portant sur la contribution aux programmes mentionnes a l'article L. 221-7.