 A defaut de notification d'une decision expresse dans le delai d'instruction determine comme il est dit a la section IV du chapitre III ci-dessus, le silence garde par l'autorite competente vaut, selon les cas : a) Decision de non-opposition a la declaration prealable ; b) Permis de construire, permis d'amenager ou permis de demolir tacite. En application de l'article L. 424-9, la decision de non-opposition a la declaration prealable d'une coupe ou abattage d'arbres est executoire un mois apres la date a laquelle elle est acquise.