 Lorsqu'un operateur mentionne a l'article R. 433-14 veut apporter une modification substantielle aux prescriptions techniques deja notifiees, il en informe au prealable le ministre charge de l'energie. Il ne peut donner suite a son projet de modification avant l'expiration d'un delai de trois mois pendant lequel le ministre peut decider de notifier ce projet a la Commission europeenne dans les conditions fixees a l'article R. 433-16. Pour tenir compte de l'entree en vigueur d'une nouvelle reglementation, l'operateur doit proceder, dans les conditions fixees a l'article R. 433-16, aux mises a jour de ses prescriptions techniques. Toute autre modification fait l'objet d'une mise a jour du site internet de l'operateur.