 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Pour l'application de l'article L. 113-1, sont reputes causes par des faits de guerre : 1e Les blessures, mortelles ou non, recues au cours des operations militaires conduites par les armees alliees ou ennemies et qui ont ete occasionnees par un fait precis du a la proximite de l'ennemi ; 2e Celles resultant d'actes de violence commis par l'ennemi ; 3e Celles recues au cours d'execution de travaux imposes par l'ennemi, en captivite ou en pays envahi ; 4e Les infirmites ou le deces resultant des maladies contractees pendant l'une des periodes mentionnees a l'article L. 113-1 qui ont pour cause : a) Des actes de violence commis par l'ennemi ou des contraintes arbitraires imposees par lui ; b) Des mauvais traitements subis dans des forteresses ou dans des camps de prisonniers ; 5e Les deces, meme par suite de maladie, s'ils sont survenus pendant la captivite en pays ennemi ; 6e Les blessures ou la mort provoquees apres la cessation des hostilites, par des explosions de projectiles, des eboulements ou tout autre accident pouvant se rattacher a un evenement de guerre. Les dispositions du 6e s'appliquent aux personnes victimes d'accidents en lien avec la guerre 1914-1918.