 En cas de desaccord avec au moins un des proprietaires interesses, le petitionnaire presente une requete accompagnee d'un plan et d'un etat parcellaire par commune indiquant les proprietes qui doivent etre atteintes par les servitudes. Cette requete est adressee au prefet et comporte les renseignements necessaires sur la nature et l'etendue de ces servitudes. Le prefet, dans les quinze jours suivant la reception de la requete, prescrit par arrete une enquete et designe un commissaire enqueteur. Le meme arrete precise l'objet de l'enquete, les dates d'ouverture et de cloture de l'enquete, dont la duree est fixee a huit jours, le lieu ou siege le commissaire enqueteur, ainsi que les heures pendant lesquelles le dossier peut etre consulte a la mairie de chacune des communes interessees, ou un registre est ouvert afin de recueillir les observations. Cet arrete est notifie au petitionnaire et immediatement transmis avec le dossier aux maires des communes interessees, lesquels doivent, dans les trois jours, accomplir les formalites prevues a l'article R. 323-10.