 Le dossier de demande d'ARENH comprend notamment : 1e L'engagement ferme du fournisseur mentionne a l'article R. 336-10 ; 2e Les donnees necessaires a la Commission de regulation de l'energie pour estimer la consommation, demi-heure par demi-heure, pour chaque sous-categorie de consommateurs que le fournisseur fournit ou prevoit de fournir lors de la prochaine periode de livraison. La liste des pieces de ce dossier ainsi que leurs supports et modes de transmission sont definis par la Commission de regulation de l'energie. Seules les demandes accompagnees d'un dossier complet avant la date limite mentionnee a l'article R. 336-9 sont prises en compte.