 Prealablement a sa conclusion, le projet de contrat du responsable de la conformite, mentionne a l'article L. 111-34, est adresse pour approbation a la Commission de regulation de l'energie par le conseil d'administration ou le conseil de surveillance de la societe gestionnaire de reseau de transport d'electricite ou de gaz. Il est accompagne, s'il s'agit d'une personne physique, d'un descriptif detaille des fonctions occupees par la personne concernee pendant une periode de trois ans avant son engagement et, dans tous les cas, de toutes les informations utiles pour que la Commission de regulation de l'energie puisse verifier les competences professionnelles et l'independance de la personne concernee. Tout projet de denonciation ou de modification du contrat liant la societe gestionnaire de reseau de transport et le responsable de la conformite est prealablement soumis a l'approbation de la Commission de regulation de l'energie. La demande d'approbation de la denonciation du contrat est motivee.