 I. - A modifie les dispositions suivantes : - Code general des impots, CGI. Art. 1387 A, Art. 1387 A bis, Art. 1463 A, Art. 1586 ter II. - A. - Le B du I s'applique aux installations achevees a compter du 1er janvier 2015 et, pour celles achevees avant le 1er janvier 2015, a compter des impositions dues au titre de 2016 pour la duree restant a courir depuis l'annee suivant celle de leur achevement. B. - Le C du I s'applique aux exploitants et societes dont le debut de l'activite de production intervient a compter du 1er janvier 2015 et, pour ceux dont le debut de l'activite de production est intervenu avant le 1er janvier 2015, a compter des impositions dues au titre de 2016 pour la duree restant a courir depuis l'annee suivant celle de ce debut d'activite.