 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. La demande de pension formulee par l'ascendant est recevable des que sont remplies les conditions enoncees a l'article L. 141-10. Le point de depart de la pension est fixe : 1e Au lendemain de la date du deces si l'ascendant se trouve alors dans les conditions prescrites par l'article L. 141-10, sous reserve que la demande de pension soit produite dans le delai d'un an suivant cette date ; 2e A la date a laquelle l'ascendant remplit les conditions prescrites par l'article L. 141-10 si elle est posterieure de moins d'un an a celle du deces, sous reserve que la demande de pension soit produite dans l'annee ou se trouvent reunies ces conditions ; 3e A la date de la demande dans tous les autres cas. Toutefois, dans les cas prevus au 1e et au 2e, si le deces du militaire est survenu en activite de service, le delai de production de la demande ne court qu'a partir de la date de la notification a l'un des membres de la famille de l'avis officiel de deces si, a ce moment, les postulants reunissent deja les conditions exigees.