 Lorsqu'il n'y a pas lieu d'elaborer un plan d'aide, un compte rendu de visite comportant des conseils est etabli. A domicile, les droits a l'allocation personnalisee d'autonomie sont ouverts a compter de la date de la notification de la decision du president du conseil departemental mentionnee au premier alinea de l'article L. 232-12. Dans les etablissements vises respectivement au I et au II de l'article L. 313-12 en tant qu'ils ne derogent pas aux regles mentionnees au 1e de l'article L. 314-2, les droits a l'allocation personnalisee d'autonomie sont ouverts a compter de la date du depot d'un dossier de demande complet. Le president du conseil departemental dispose d'un delai de deux mois a compter de la date du depot du dossier de demande complet pour notifier au beneficiaire sa decision relative a l'allocation personnalisee d'autonomie. Au terme de ce delai, a defaut d'une notification, l'allocation personnalisee d'autonomie est reputee accordee pour un montant forfaitaire fixe par decret, a compter de la date d'ouverture des droits mentionnes aux deux alineas precedents, jusqu'a ce que la decision expresse le concernant soit notifiee a l'interesse. L'allocation personnalisee d'autonomie fait l'objet d'une revision periodique. Elle peut etre revisee a tout moment en cas de modification de la situation du beneficiaire.