 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Les dispositions du present livre sont applicables, dans les conditions prevues au titre II : 1e A toute personne justifiant de son appartenance aux Forces francaises de l'interieur dans les conditions prevues par le decret du 20 septembre 1944 relatif au statut des Forces francaises de l'interieur et aux membres de la Resistance ; 2e Aux membres de la Resistance definis a l'article L. 112-2 ; 3e Aux deportes et internes de la Resistance en possession du titre mentionne aux articles L. 342-1 et L. 342-2.