 I.-La caution ou engagement equivalent visee au troisieme alinea de l'article R. 332-17 doit : -etre regie par le droit francais et soumise en cas de litige a la competence exclusive des juridictions francaises ; -constituer une garantie a premiere demande, irrevocable et inconditionnelle. II.-L'etablissement de credit garant, vise au troisieme alinea de l'article R. 332-17 doit repondre aux conditions suivantes : 1e Le garant est un etablissement de credit habilite a operer en France en application de la loi numero 84-46 du 24 janvier 1984 modifiee relative a l'activite et au controle des etablissements de credit, et respecte, compte tenu de la garantie envisagee, l'ensemble des dispositions legislatives et reglementaires qui lui sont applicables ; 2e Le garant n'est pas une entreprise liee au reassureur ni a l'entreprise d'assurance garantie, au sens defini a l'article 310-5 du reglement numero 2015-11 du 26 novembre 2015 de l'Autorite des normes comptables relatif au cadre comptable des entreprises d'assurance. III.-La derogation visee au troisieme alinea de l'article R. 332-17 ne peut etre accordee que dans la mesure ou, de l'avis de l'Autorite de controle prudentiel et de resolution, elle ne diminue pas la qualite de la representation des engagements reglementes, et notamment dans les limites fixees ci-apres : -la duree, fixee initialement par l'Autorite de controle prudentiel et de resolution, ne peut exceder un exercice, eventuellement renouvelable dans les conditions definies par l'Autorite ; -le montant total des garanties admises au titre de ladite derogation ne peut a aucun moment exceder : -le montant maximum fixe par l'Autorite de controle prudentiel et de resolution ; -la moitie du montant total des engagements reglementes tels que definis a l'article R. 331-1 du present code ; -les deux tiers du montant total de la part des reassureurs dans les provisions techniques. IV.-La derogation peut etre supprimee a tout moment par l'Autorite si celle-ci estime que les conditions l'ayant justifiee ne sont plus remplies.