 L'echantillon national interregimes d'allocataires de complements de revenus d'activite et de minima sociaux est constitue de personnes qui sont ou ont ete beneficiaires a titre personnel ou a titre familial, de l'une des prestations suivantes : revenu minimum d'insertion, prime forfaitaire, allocation aux adultes handicapes, allocation de solidarite specifique, allocation de parent isole, revenu de solidarite active, prime d'activite. L'arrete mentionne a l'article R. 262-120 precise les criteres d'echantillonnage.