 Les societes de gestion mentionnees au deuxieme alinea de l'article L. 144-1 du code monetaire et financier sont les societes de gestion de portefeuille mentionnees a l'article L. 532-9 du meme code qui remplissent cumulativement les conditions suivantes : 1e La societe de gestion dispose d'un agrement de l'Autorite des marches financiers l'autorisant a gerer des creances dans le cadre de son programme d'activite ; 2e La societe de gestion gere effectivement des creances dans le cadre de la gestion d'un placement collectif, ou developpe cette activite dans un delai n'excedant pas douze mois. Elle communique a cet effet a l'Autorite des marches financiers un document annuel de synthese portant sur son activite de gestion de creances.