 Le permis ou la decision prise sur la declaration prealable peut imposer la realisation de voies privees ou de tous autres amenagements particuliers necessaires au respect des conditions de securite mentionnees au deuxieme alinea de l'article R. 111-5. Le nombre des acces sur les voies publiques peut etre limite dans l'interet de la securite. En particulier, lorsque le terrain est desservi par plusieurs voies, le projet peut n'etre autorise que sous reserve que l'acces soit etabli sur la voie ou la gene pour la circulation sera la moindre.