 Des conventions passees entre les organismes de securite sociale et certains etablissements de soins etablis dans un Etat membre de l'Union europeenne ou partie a l'accord sur l'Espace economique europeen ou la Suisse peuvent, apres autorisation conjointe du ministre charge de la securite sociale et du ministre charge de la sante, ou de l'agence regionale de sante competente, prevoir les conditions de sejour dans ces etablissements de malades beneficiaires de la prise en charge des frais de sante au titre des articles L. 160-1 et L. 160-2 ou de personnes qui leur sont rattachees au sens des reglements europeens qui ne peuvent pas recevoir en France les soins appropries a leur etat, ainsi que les modalites de remboursement des soins dispenses. Les personnes beneficiaires de la prise en charge des frais de sante au titre des articles L. 160-1 et L. 160-2 et les personnes qui leur sont rattachees au sens des reglements europeens qui beneficient des conventions mentionnees au premier alinea sont dispensees, lorsqu'il s'agit de soins hospitaliers, d'autorisation prealable.