 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Si l'un des parents a perdu plusieurs enfants des suites de blessures recues ou de maladies contractees ou aggravees en service, il est alloue une majoration de pension pour chaque enfant decede a partir du deuxieme inclusivement. Le montant de la majoration est fixe par decret.