 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Le conjoint ou partenaire survivant d'un grand invalide relevant de l'article L. 133-1 percoit pour les soins donnes par lui a son conjoint ou partenaire decede, lorsqu'il justifie d'une duree minimale de mariage ou de pacte civil de solidarite et de soins donnes d'une maniere constante, la majoration prevue a l'article L. 52-2 du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de la guerre.