 Les dispositions des sections I et II du present chapitre sont applicables aux terrains de camping et aux parcs residentiels de loisirs mentionnes a l'article R. 111-38, a l'exception, pour ces derniers, de ceux qui sont exploites par cession d'emplacements ou par location d'emplacements d'une duree superieure a un an renouvelable. Celles de la section III sont applicables aux seuls terrains de camping. Ni les unes ni les autres ne sont applicables aux aires de stationnement creees en application de la loi numero 2000-614 du 5 juillet 2000 relative a l'accueil et a l'habitat des gens du voyage.