 Pour chaque affaire, le president du comite de reglement des differends et des sanctions designe un membre de ce comite charge, avec le concours des agents de la Commission de regulation de l'energie, de l'instruction. Le cas echeant, ce membre adresse la mise en demeure prevue a l'article L. 134-26 et notifie les griefs. Il peut ne pas donner suite a la saisine. Ce membre peut entendre, s'il l'estime necessaire, toute personne susceptible de contribuer a son information, y compris la personne poursuivie.