 Le dossier soumis a enquete comprend, outre les pieces prevues a l'article R. 121-16, la justification du bien-fonde du trace retenu, au regard des dispositions des articles L. 121-32, R. 121-13, R. 121-39 et R. 121-40 si le trace envisage pour la servitude a pour effet : 1e Soit de grever des terrains attenants a des maisons d'habitation qui, au 1er aout 2010, etaient clos de murs en materiaux durables et adherant au sol ; 2e Soit de reduire, par rapport aux batiments a usage d'habitation edifies au 1er aout 2010, la distance de dix metres prevue par l'article R. 121-39, sous reserve, dans la zone comprise entre la limite du rivage de la mer et la limite superieure de la zone dite des cinquante pas geometriques definie par l'article L. 5111-2 du code general de la propriete des personnes publiques ou, a Mayotte, par l'article L. 5331-4 de ce code, que les terrains d'assiette aient ete acquis de l'Etat avant le 1er aout 2010 ou en vertu d'une demande deposee avant cette date. Dans les cas prevus aux 1e et 2e, la largeur du passage a etablir ne peut en aucun cas exceder trois metres.