 Les charges visees a l'article L. 1614-1 sont compensees par le transfert d'impots d'Etat, par les ressources du Fonds de compensation de la fiscalite transferee et, pour le solde, par l'attribution d'une dotation generale de decentralisation. Les collectivites locales beneficiaires utilisent librement la dotation generale de decentralisation et les ressources en provenance du Fonds de compensation de la fiscalite transferee qui sont inscrites en section de fonctionnement du budget. A compter du 1er janvier 2016, lorsqu'une region est constituee par regroupement de plusieurs regions, conformement a l'article 1er de la loi numero 2015-29 du 16 janvier 2015 relative a la delimitation des regions, aux elections regionales et departementales et modifiant le calendrier electoral, le montant de la dotation generale de decentralisation qui lui est verse correspond a la somme des montants verses aux regions auxquelles elle succede dans les conditions applicables avant le regroupement. Dans le cas ou, l'annee d'un transfert de competences, le produit des impots affectes a cette compensation, calcule aux taux en vigueur a la date du transfert de competences, est superieur, pour une collectivite donnee, au montant des charges qui resultent du transfert de competences, tel qu'il est constate dans l'arrete interministeriel mentionne a l'article L. 1614-3, il est procede l'annee meme aux ajustements necessaires. A cette fin, le produit des impots revenant a la collectivite concernee est diminue, au profit du fonds de compensation de la fiscalite transferee, de la difference entre le produit calcule sur la base des taux en vigueur a la date du transfert et le montant des charges vise ci-dessus ainsi que la moitie du supplement de ressources fiscales resultant des dispositions de l'article 14 de la loi de finances pour 1984 (ne 83-1179 du 29 decembre 1983). Des l'annee du transfert et pour les annees ulterieures, le montant de cet ajustement evolue comme la dotation generale de decentralisation dans les conditions prevues a l'article L. 1614-1. Il est modifie, en tant que de besoin, pour tenir compte des accroissements de charges resultant de nouveaux transferts de competences. A compter de 1997, il est cree un Fonds de compensation de la fiscalite transferee qui dispose en ressources de la diminution du produit des impots definie au quatrieme alinea du present article. Sont eligibles a ce fonds les collectivites territoriales pour lesquelles le transfert d'impot d'Etat a ete insuffisant pour compenser integralement l'accroissement net de charges resultant des transferts de competences entre l'Etat et ces collectivites territoriales. Ce fonds est reparti entre les collectivites territoriales eligibles au prorata de leur part dans l'accroissement net de charge, precite, diminue du produit des impots d'Etat transferes affecte, en application du premier alinea, a la compensation de ces charges.