 Sans prejudice des dispositions des articles R. 323-43 a R. 323-46 du present code, le gestionnaire du reseau public de transport d'electricite fait proceder a ses frais aux mesures complementaires sollicitees par les collectivites territoriales, les associations agreees de protection de l'environnement, les associations agreees d'usagers du systeme de sante ainsi que les federations d'associations familiales mentionnees a l'article L. 211-2 du code de l'action sociale et des familles. Il n'est toutefois pas tenu de donner suite a une telle sollicitation lorsque la mesure demandee est redondante par rapport a des mesures effectuees depuis moins de dix ans ou ne presente pas d'interet en raison de l'absence manifeste d'exposition des personnes a des champs electromagnetiques significatifs. Dans ce cas, le gestionnaire du reseau public de transport d'electricite informe le demandeur et le prefet et leur communique les raisons pour lesquelles il ne donne pas suite. Dans les trois mois a compter du jour ou cette information lui a ete communiquee, le prefet peut, par une decision motivee, imposer au gestionnaire du reseau d'effectuer a ses frais la mesure demandee.