 I.-Dans les cas d'avarie ou d'accident mentionnes a l'article L. 218-72, l'autorite competente pour adresser la mise en demeure prevue par ledit article est, selon la localisation du navire, aeronef, engin ou plate-forme en etat d'avarie ou accidente : 1e Le prefet maritime, dans les ports militaires, et, dans le cadre de son autorite de police administrative generale en mer, dans la limite de la region maritime et a partir de la laisse de basse mer, sauf dans les ports a l'interieur de leurs limites administratives, dans les estuaires en deca des limites transversales de la mer et dans les baies fermees dont la liste et les limites sont fixees par arrete du Premier ministre ; 2e Le president du directoire dans les grands ports maritimes ou le directeur, dans les ports autonomes ; 3e Le president du conseil regional, dans les ports regionaux ou le president du conseil departemental, dans les ports departementaux ; 4e Le maire, dans les ports communaux ou le president de l'organe deliberant, dans les ports relevant de la competence d'un groupement de collectivites territoriales ; 5e Le prefet dans les ports non militaires relevant de la competence de l'Etat, autres que les ports autonomes, dans les estuaires et les baies fermees dont la liste et les limites sont fixees par arrete du Premier ministre, et sur le rivage. II.-Dans le cas ou il peut y avoir doute sur la limite de partage des competences entre l'une de ces autorites et le prefet maritime, cette autorite et le prefet maritime interviennent conjointement. III.-Le prefet maritime peut deleguer ses pouvoirs de mise en demeure au commandant de la marine dans les ports militaires et dans les autres cas au directeur departemental des territoires et de la mer. Le prefet peut deleguer ses pouvoirs de mise en demeure au directeur departemental des territoires et de la mer.