 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Le montant de la pension d'ascendant est fixe par decret en fonction de la situation de famille et de l'age de l'ascendant. Lorsque l'ascendant est egalement titulaire d'une pension de conjoint ou partenaire survivant avec benefice du supplement social defini au premier alinea de l'article L. 141-19, il percoit, dans les conditions prevues par decret, une majoration de sa pension d'ascendant.