 Le montant de la taxe ou du complement de taxe due est assorti d'une penalite : 1e De 10 % en cas de depot tardif de la declaration prevue a l'article L. 520-11 ou de depot dans les trente jours suivant la reception d'une mise en demeure, notifiee par lettre recommandee avec demande d'avis de reception, d'avoir a deposer la declaration dans ce delai ; 2e De 80 % lorsque la declaration prevue a l'article L. 520-11 n'a pas ete deposee dans les trente jours suivant la reception d'une mise en demeure, notifiee par lettre recommandee avec demande d'avis de reception, d'avoir a deposer la declaration dans ce delai.