 La Commission de regulation de l'energie verifie la coherence des puissances de reference, notamment au regard des puissances souscrites par chacun de ces sites dans le contrat d'acces au reseau. En outre, la Commission de regulation de l'energie verifie que : 1e La somme des puissances de reference de tous les sites ou, le cas echeant, points de livraison est egale a la puissance acquise par les societes de capitaux agreees au travers de contrats d'approvisionnement a long terme d'electricite mentionnes a l'article 238 bis HV du code general des impots ; 2e La somme des puissances de reference de tous les sites ou, le cas echeant, points de livraison de chaque actionnaire est egale a la puissance acquise par ce meme actionnaire aupres des societes de capitaux agreees qui ont pour activite l'acquisition de contrats d'approvisionnement a long terme d'electricite mentionnes au meme article ; 3e Chaque puissance de reference n'est pas significativement superieure a la puissance moyenne normalement consommee pour chacun des sites ou, le cas echeant, des points de livraison. En cas d'incoherence dans les puissances de reference declarees par les societes susmentionnees, la Commission de regulation de l'energie les en informe sous trois semaines. Ces societes adressent en retour a la Commission de regulation de l'energie une correction des puissances de reference sous deux semaines. Si la meconnaissance des criteres de coherence persiste, la consommation constatee de chaque site des actionnaires de ces societes concernes par l'incoherence est reputee nulle dans le cadre des calculs des droits a l'acces regule a l'electricite nucleaire historique pour chaque demi-heure de la periode de livraison consideree.