 Outre les cas prevus a l'article R. 121-11, un operateur de reseau de distribution peut interrompre le service pour toute operation d'investissement, de raccordement, de mise en conformite ou de maintenance du reseau concede ainsi que pour tous les travaux realises a proximite des ouvrages. Il s'efforce de reduire ces interruptions au minimum et de les situer aux dates et heures susceptibles de provoquer le moins de gene possible aux usagers. Les dates et heures de ces interruptions sont portees au moins cinq jours a l'avance a la connaissance de l'autorite concedante, du maire et, par avis collectif, des usagers. Les fournisseurs sont egalement destinataires de ces informations. En cas d'urgence, l'operateur de reseau de distribution prend sans delai les mesures necessaires et avise le maire, la collectivite organisatrice de la distribution publique de gaz, le prefet, les clients par avis collectif et, le cas echeant, les fournisseurs.