 Lorsque le gestionnaire du reseau public de transport souhaite obtenir le classement dans le reseau public de transport d'un ouvrage de tension egale ou superieure a 50 kilovolts (kV) relevant de la distribution, il saisit le ministre charge de l'energie d'une demande comportant : 1e Un plan des ouvrages ; 2e Les motifs de la demande. Il transmet, de maniere concomitante, une copie de cette demande a l'autorite organisatrice de la distribution si l'ouvrage releve de la distribution publique d'electricite ou au gestionnaire de reseau. L'autorite organisatrice ou le gestionnaire de reseau adresse au ministre charge de l'energie son avis motive dans un delai de trois mois a compter de la reception de la copie de la demande. Passe ce delai, l'avis est repute favorable. Le ministre charge de l'energie rend sa decision dans un delai de six mois a compter du depot du dossier complet. Dans l'hypothese ou la decision du ministre est favorable, les modalites financieres du classement font l'objet d'une negociation entre le gestionnaire du reseau public de transport et le proprietaire des ouvrages. A defaut d'accord dans un delai de six mois a compter de la date de la decision du ministre, les differends sont regles suivant les modalites prevues a l'article L. 321-5. Le classement des ouvrages dans le reseau public de transport est effectif lorsque le demandeur s'est acquitte du prix des ouvrages.