 La demande d'autorisation est accompagnee d'un dossier comprenant les pieces suivantes : 1e S'il s'agit d'une personne physique, ses nom, prenom et domicile ou, s'il s'agit d'une personne morale, sa denomination ou sa raison sociale, sa forme juridique, l'adresse de son siege social ainsi que la qualite du signataire de la demande ; 2e Un memoire descriptif indiquant les caracteristiques generales de la ligne directe faisant l'objet de la demande, ses conditions d'utilisation, l'identite de ses differents utilisateurs et etablissant le respect des criteres mentionnes a l'article R. 343-5 ; 3e Un dossier technique permettant l'application des criteres mentionnes au 3e et au 4e de l'article R. 343-5 ; 4e Les pieces necessaires a l'appreciation des criteres mentionnes au 1e et au 5e de l'article R. 343-5 ; 5e Une carte sur laquelle figurent le trace complet de la ligne directe ainsi que l'emplacement et l'identite des exploitants des principaux ouvrages des reseaux existants ; 6e Une etude d'impact lorsque le code de l'environnement la requiert et qu'elle n'a pas ete produite en application d'une autre procedure.