 Les dispositions du present article sont applicables a la declaration de projet d'une operation qui n'est pas compatible avec un plan local d'urbanisme et ne requiert pas une declaration d'utilite publique : 1e Soit lorsque cette operation est realisee par l'Etat et necessite une declaration de projet en application de l'article L. 126-1 du code de l'environnement ; 2e Soit lorsque l'Etat a decide, en application de l'article L. 300-6, de se prononcer, par une declaration de projet, sur l'interet general d'une action ou d'une operation d'amenagement ou de la realisation d'un programme de construction. Le dossier de mise en compatibilite du plan local d'urbanisme, eventuellement modifie pour tenir compte des avis joints au dossier d'enquete publique, des observations du public et des resultats de l'enquete, le rapport et les conclusions du commissaire enqueteur ou de la commission d'enquete ainsi que le proces-verbal de la reunion d'examen conjoint sont soumis pour avis par le prefet a l'organe deliberant de l'etablissement public de cooperation intercommunale competent ou au conseil municipal. Cet avis est repute favorable s'il n'est pas emis dans le delai de deux mois. Le prefet adopte par arrete prefectoral la declaration de projet au vu de l'ensemble des pieces du dossier. La declaration de projet emporte approbation des nouvelles dispositions du plan local d'urbanisme.