 Les entreprises industrielles ou artisanales qui, en vertu de l'article L. 522-2, peuvent, sur decision du departement, beneficier de reserves en eau et en force sont celles qui, procedant a des investissements a l'occasion de creations d'activites, de reprises d'etablissements en difficulte, d'extensions d'activites ou de conversions internes, s'engagent a creer ou a maintenir un nombre d'emplois permanents ou saisonniers au moins egal a celui determine periodiquement par le departement. La creation ou le maintien d'emplois doit resulter du recrutement ou du maintien en activite, a temps plein ou partiel, de personnes liees a l'entreprise et, en cas de reprise d'etablissement, de personnes liees a l'etablissement par un contrat de travail a duree indeterminee ou par un contrat de travail saisonnier comportant une clause de reconduction. La creation ou le maintien d'emplois s'apprecie compte tenu de l'evolution des effectifs globaux de l'entreprise dans le departement. La decision par laquelle le departement attribue des reserves a une entreprise fixe le delai dans lequel les emplois doivent etre crees ou maintenus. Ce delai ne peut exceder deux ans a compter de la decision d'attribution. Le departement peut, nonobstant les dispositions de l'article D. 522-5, supprimer en tout ou partie le benefice de l'attribution s'il apparait a compter de l'expiration de ce delai que l'entreprise n'a pas rempli ses engagements.