 Les gestionnaires des reseaux de distribution soumettent au ministre charge de l'energie une demande d'approbation de leurs conditions et methodes de calcul visees a l'article R. 453-4. Toutes modifications apportees a ces conditions et methodes sont soumises au ministre charge de l'energie au moins trois mois avant leur mise en application. Des reception de la demande, le ministre consulte les organisations nationales representatives des autorites organisatrices de la distribution publique de gaz et saisit pour avis la Commission de regulation de l'energie, qui se prononce dans le delai d'un mois a compter de sa saisine. Passe ce delai, l'avis de la Commission de regulation de l'energie est repute donne. Le ministre se prononce dans un delai de trois mois suivant la reception de la demande. Son approbation est reputee acquise en l'absence d'opposition ou de demande de modification, dans un delai de trois mois suivant la reception de la demande.