 Les demandes d'autorisation relatives aux etablissements et services sociaux et medico-sociaux qui ne sont pas soumises a la procedure d'appel a projet sont presentees par la personne physique ou la personne morale de droit public ou de droit prive qui en assure ou est susceptible d'en assurer la gestion. L'absence de reponse dans le delai de six mois suivant la date de depot de la demande vaut rejet de celle-ci. Lorsque, dans un delai de deux mois, le demandeur le sollicite, les motifs justifiant ce rejet lui sont notifies dans un delai d'un mois. Dans ce cas, le delai du recours contentieux contre la decision de rejet est proroge jusqu'a l'expiration d'un delai de deux mois suivant le jour ou les motifs lui auront ete notifies. A defaut de notification des motifs justifiant le rejet de la demande, l'autorisation est reputee acquise.