 Par derogation aux articles D. 233-11 et D. 233-12 : 1e Lorsque l'audit energetique prevu par le chapitre III du titre III du livre II porte sur l'efficacite energetique des reseaux d'electricite ou des infrastructures de gaz exploites par le gestionnaire, la realisation de cet audit tient lieu d'evaluation du potentiel d'efficacite energetique ; 2e Lorsque le gestionnaire d'infrastructures beneficie d'un certificat de conformite a la norme NF EN ISO 50001/2011 delivre par un organisme de certification, repondant aux conditions mentionnees a l'article D. 233-4 ou a l'article D. 233-8 et dont le perimetre d'activites couvertes par le systeme de management de l'energie certifie integre les reseaux d'electricite ou les infrastructures de gaz, cette certification tient lieu d'evaluation du potentiel d'efficacite energetique. Le gestionnaire d'infrastructures qui justifie du demarrage du processus d'audit energetique ou de sa certification, mentionnes aux precedents alineas, est repute avoir rempli son obligation de realiser une evaluation du potentiel d'efficacite energetique des infrastructures qu'il exploite, sous reserve que ce processus se soit acheve au plus tard le 5 decembre 2015.