 Afin de garantir l'exercice effectif des droits et libertes de la personne protegee, notamment de prevenir tout risque de maltraitance, le mandataire judiciaire a la protection des majeurs remet personnellement a la personne protegee ou, des lors que l'etat de cette derniere ne lui permet pas d'en mesurer la portee, a un membre du conseil de famille s'il a ete constitue ou, a defaut, a un parent, un allie ou une personne de son entourage dont il connait l'existence, le cas echeant a la personne de confiance designee au titre de l'article L. 311-5-1 : 1e Une notice d'information a laquelle est annexee une charte des droits de la personne protegee ; 2e Un document individuel de protection des majeurs qui vaut, le cas echeant, document individuel de prise en charge pour l'application du quatrieme alinea de l'article L. 311-4. Ce document definit les objectifs et la nature de la mesure de protection, dans le respect des principes deontologiques et ethiques, des recommandations de bonnes pratiques professionnelles et, le cas echeant, du projet de service. Il detaille la liste et la nature des prestations offertes ainsi que le montant previsionnel des prelevements operes sur les ressources de la personne protegee. Le contenu minimal de ce document est fixe par decret. Une copie des documents mentionnes aux 1e et 2e du present article est, dans tous les cas, adressee a la personne par tout moyen propre a en etablir la date de reception.