 Les decisions du comite de reglement des differends et des sanctions prises en vertu du present titre sont motivees. Les decisions mettant fin aux differends sont notifiees aux parties, par lettre recommandee avec demande d'avis de reception ou par tout autre moyen permettant d'attester de leur date de reception. Elles sont publiees au Journal officiel de la Republique francaise, sauf si leur publication porte atteinte aux secrets proteges par la loi ou aux informations protegees par les articles L. 111-76, L. 111-77, L. 111-82 et L. 133-6.