 Des recours sont exerces, selon le cas, par l'Etat ou le departement : 1e Contre le beneficiaire revenu a meilleure fortune ou contre la succession du beneficiaire ; 2e Contre le donataire, lorsque la donation est intervenue posterieurement a la demande d'aide sociale ou dans les dix ans qui ont precede cette demande ; 3e Contre le legataire ; 4e A titre subsidiaire, contre le beneficiaire d'un contrat d'assurance-vie souscrit par le beneficiaire de l'aide sociale, a concurrence de la fraction des primes versees apres l'age de soixante-dix ans. Quand la recuperation concerne plusieurs beneficiaires, celle-ci s'effectue au prorata des sommes versees a chacun de ceux-ci. En ce qui concerne les prestations d'aide sociale a domicile, de soins de ville prevus par l'article L. 111-2 et la prise en charge du forfait journalier, les conditions dans lesquelles les recours sont exerces, en prevoyant, le cas echeant, l'existence d'un seuil de depenses supportees par l'aide sociale, en deca duquel il n'est pas procede a leur recouvrement, sont fixees par voie reglementaire. Le recouvrement sur la succession du beneficiaire de l'aide sociale a domicile ou de la prise en charge du forfait journalier s'exerce sur la partie de l'actif net successoral, defini selon les regles de droit commun, qui excede un seuil fixe par voie reglementaire.