 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Les emplois reserves sont accessibles, sans conditions d'age ni de delai : 1e Au conjoint, partenaire lie par un pacte civil de solidarite ou concubin : a) D'une personne mentionnee a l'article L. 241-2 decedee ou portee disparue dans les circonstances imputables aux situations definies a cet article ; b) D'une personne dont la pension releve des dispositions de l'article L. 221-1 ; c) D'un militaire mentionne au 1e de l'article L. 241-2, titulaire d'une pension d'invalidite ouvrant droit a l'une des allocations speciales mentionnees a l'article L. 131-1 ; 2e Aux personnes ayant la charge educative ou financiere de l'enfant mineur d'une personne mentionnee a l'article L. 241-2 ou d'un pensionne relevant des dispositions de l'article L. 221-1.