 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. En Nouvelle-Caledonie, en Polynesie francaise et dans les iles Wallis et Futuna, le recrutement par la voie des emplois dits reserves des personnes mentionnees au chapitre Ier du present titre est ouvert selon les dispositions applicables localement. En Nouvelle-Caledonie et en Polynesie francaise, la reference au pacte civil de solidarite est remplacee par la reference aux dispositions locales produisant le meme effet.