 Afin de garantir l'exercice effectif des droits mentionnes aux articles L. 311-3 a L. 311-9, lorsque le mandataire judiciaire a la protection des majeurs est un service mentionne au 14e du I de l'article L. 312-1 : 1e La notice d'information prevue au 1e de l'article L. 471-6 et le reglement de fonctionnement prevu a l'article L. 311-7 sont remis dans les conditions definies au 1e de l'article L. 471-7 ; 2e Le 3e de l'article L. 471-7 est applicable ; 3e Le document individuel de protection des majeurs prevu au 2e de l'article L. 471-6 est egalement remis a la personne ; 4e Les personnes protegees sont associees au fonctionnement de l'etablissement ou du service par leur participation directe au conseil de la vie sociale prevu a l'article L. 311-6 ou, lorsque leur etat ne le leur permet pas, par d'autres formes de participation prevues par le meme article.