 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Les regles applicables aux pensions militaires d'invalidite en matiere d'evaluation des infirmites, de calcul des pensions, de majoration des pensions pour enfants, de renouvellement des pensions temporaires, de transformation d'une pension temporaire en pension definitive, sont applicables aux victimes civiles de guerre. Il en va de meme de la regle du minimum indemnisable relative aux infirmites contractees en temps de guerre.