 I. - La perception des ressources de l'Etat et des impositions de toute nature affectees a des personnes morales autres que l'Etat est autorisee pendant l'annee 2016 conformement aux lois et reglements et aux dispositions de la presente loi.II. - Sous reserve de dispositions contraires, la presente loi s'applique :1e A l'impot sur le revenu du au titre de l'annee 2015 et des annees suivantes ;2e A l'impot sur les societes du au titre des exercices clos a compter du 31 decembre 2015 ;3e A compter du 1er janvier 2016 pour les autres dispositions fiscales.