 Il est affecte chaque annee a la provision mathematique de tout contrat prevoyant des prestations d'obseques a l'avance, lorsqu'il est positif, un montant de participation aux benefices correspondant a une quote-part du solde crediteur du compte financier mentionne a l' article A. 132-11 du code des assurances, determine conformement aux articles A. 132-13 et A. 132-14 du meme code, diminuee des interets credites aux provisions mathematiques relatives a ce meme contrat au cours de l'exercice. La quote-part mentionnee a l'alinea precedent est au moins egale a 85 % du solde crediteur du compte financier mentionne au meme alinea multiplie par le rapport entre les provisions mathematiques relatives a ce contrat et le total des provisions mathematiques comprises dans les provisions techniques mentionnees a l'article A. 132-14 du code des assurances.