 Pour la constitution des premieres commissions de coordination dans les regions constituees, en application du I de l'article 1er de la loi du 16 janvier 2015 susvisee, par regroupement de plusieurs regions, les personnes physiques ou morales mentionnees aux articles D. 1432-1 et D. 1432-6 du code de la sante publique, chargees de designer des representants titulaires et suppleants, communiquent leurs noms au directeur general de l'agence regionale de sante, dans les trois mois a compter de l'entree en vigueur du present decret.