 Afin d'harmoniser les regles et modalites de controle des assures se trouvant dans l'incapacite physique medicalement constatee de continuer ou de reprendre le travail, le controle des arrets de travail dus a une maladie d'origine non professionnelle des personnes mentionnees a l'article 2 de la loi numero 84-16 du 11 janvier 1984 portant dispositions statutaires relatives a la fonction publique de l'Etat est confie, a titre experimental et par derogation a l'article 35 de la meme loi, aux caisses primaires d'assurance maladie et aux services du controle medical places pres d'elles. Cette experimentation s'applique aux arrets prescrits pour une duree inferieure a six mois consecutifs et n'ouvrant pas droit au regime des conges de longue maladie ou de longue duree. I. - L'experimentation porte a la fois sur le controle medical des arrets de travail, tel que prevu aux I, II, IV bis et V de l'article L. 315-1 du code de la securite sociale, et le controle des heures de sortie autorisees, tel que prevu au 3e de l'article L. 323-6 du meme code. Toute personne mentionnee a l'article 2 de la loi numero 84-16 du 11 janvier 1984 precitee est tenue de se soumettre aux controles organises, dans le cadre de l'experimentation, par le service du controle medical et la caisse primaire. La caisse informe l'administration lorsque la personne qui doit faire l'objet du ou des controles ne respecte pas cette obligation. Lorsque le service du controle medical estime que la prescription d'un arret de travail n'est pas ou n'est plus medicalement justifiee, il en informe l'administration. L'avis rendu par le service du controle medical s'impose a l'administration. Lorsque les agents de la caisse primaire d'assurance maladie constatent l'absence du domicile en dehors des heures de sortie autorisees et le caractere volontaire de l'inobservation de cette obligation, la caisse en informe l'administration. La liste des administrations, des caisses primaires d'assurance maladie et des services du controle medical participant a l'experimentation est fixee par une convention conclue entre le ministre charge de la securite sociale, le ministre charge de la fonction publique et le directeur general de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salaries. Elle est publiee par decision du directeur general de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salaries. Cette convention definit egalement les engagements reciproques des signataires et prevoit les indicateurs de suivi de l'experimentation. Elle doit etre signee dans un delai de trois mois a compter de la publication de la presente loi. II. - En cas de non-respect de l'obligation de se soumettre aux controles organises par le service du controle medical et la caisse primaire, l'administration peut interrompre le versement de la remuneration. En cas de non-respect des heures de sortie autorisees, non justifie par des soins ou des examens medicaux, l'administration peut retenir une partie de la remunerat