 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. La qualite de combattant volontaire de la Resistance est reconnue a toute personne qui a appartenu, pendant trois mois au moins, avant le 6 juin 1944, dans une zone occupee par l'ennemi : 1e Aux Forces francaises de l'interieur ; 2e A une organisation homologuee des Forces francaises combattantes ; 3e A une organisation de resistance homologuee par le ministre competent, sur proposition de la commission nationale de la Resistance interieure francaise, homologation publiee au Journal officiel. La carte de combattant volontaire de la Resistance est attribuee meme a titre posthume, a toute personne a qui cette qualite est reconnue.