 En Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, a La Reunion et a Mayotte, et sauf lorsque l'institution de la servitude est le seul moyen d'assurer la continuite du cheminement des pietons ou leur libre acces au rivage de la mer, la servitude ne peut grever les terrains situes a moins de dix metres des batiments a usage d'habitation edifies avant le 1er aout 2010, ni grever des terrains attenants a des maisons d'habitation et clos de murs au 1er aout 2010. Ces dispositions ne sont toutefois applicables aux terrains situes dans la zone comprise entre la limite du rivage de la mer et la limite superieure de la zone dite des cinquante pas geometriques definie par l'article L. 5111-2 du code general de la propriete des personnes publiques ou, a Mayotte, par l'article L. 5331-4 de ce code, que si les terrains ont ete acquis de l'Etat avant le 1er aout 2010 ou en vertu d'une demande deposee avant cette date.