 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Les invalides mentionnes a l'article L. 251-1 dont la carte d'invalidite porte, au verso, la mention " Priorite-station debout penible ", beneficient d'un droit de priorite pour l'acces aux bureaux et guichets des administrations et services publics, aux transports publics et aux commerces. La carte d'invalidite attribuee aux aveugles porte la mention " Cecite ".