 Pour l'application des mesures de protection prevues a l'article L. 113-12, le prefet, sur proposition du conseil departemental, saisit pour avis le conseil municipal de la commune interessee ou l'organe deliberant de l'etablissement public de cooperation intercommunale competent, ainsi que la commission departementale de la nature, des paysages et des sites d'un projet tendant a determiner les bois, forets et parcs a soumettre au regime des espaces boises classes en application de l'article L. 113-1 et des textes pris pour son application. Ce projet peut en outre, lorsqu'il concerne des espaces situes dans les zones de preemption creees dans les conditions definies aux articles L. 215-1 et suivants : 1e Edicter les mesures de protection des sites et paysages et prevoir les regles d'utilisation du sol, notamment les mesures limitant les ouvertures de chemins et les adductions d'eau, lorsque ces travaux sont realises par des particuliers et n'ont pas pour objet d'assurer la desserte des batiments existants ou d'ameliorer des exploitations agricoles ; 2e Interdire ou soumettre a des conditions particulieres l'amenagement et l'ouverture des terrains destines a accueillir de maniere habituelle des tentes, des caravanes ou des habitations legeres de loisirs.