 Est passible d'une amende prevue par le 5e de l'article 131-13 du code penal pour les contraventions de la premiere classe la fabrication pour le marche interieur, la detention en vue de l'utilisation ou de la vente, la vente et l'installation de materiels et appareils enumeres a l'article D. 641-6 et non conforme aux dispositions techniques et de securite edictees en application de la presente section. Est passible d'une amende prevue par le 4e de l'article 131-13 du code penal la non delivrance par l'installateur, avant la mise en service d'une installation, d'une attestation, lorsque la production d'un tel document est prevue par la reglementation adoptee en application de la presente section.