 Par derogation aux articles L. 122-4 et L. 153-1 du code de la voirie routiere, le contrat de concession du tunnel de Sainte-Marie-aux-Mines de la societe des Autoroutes Paris-Rhin-Rhone et le contrat de concession de cette meme societe pour la construction, l'entretien et l'exploitation d'autoroutes sont fusionnes dans des conditions fixees par un avenant au contrat de concession autoroutiere d'Autoroutes Paris-Rhin-Rhone, approuve par decret en Conseil d'Etat. A compter de l'integration du tunnel de Sainte-Marie-aux-Mines a l'assiette de la concession autoroutiere de la societe des Autoroutes Paris-Rhin-Rhone, l'allongement de la duree de cette concession, accorde a l'occasion de cette integration, est destine a assurer la couverture totale ou partielle des depenses de toute nature liees a la construction, a l'exploitation et a l'entretien du tunnel et de ses voies d'acces ou de eagement ainsi que la remuneration et l'amortissement des capitaux investis par le delegataire.