 Dans un delai de trois mois a compter de la mise en service d'une canalisation, le transporteur ou le distributeur est tenu d'en remettre les plans au directeur regional de l'environnement, de l'amenagement et du logement ainsi qu'a l'autorite gestionnaire du domaine public concerne. Le controle technique de la construction et de l'exploitation des ouvrages definis a l'article L. 721-1 est assure par le directeur regional de l'environnement, de l'amenagement et du logement. Ce directeur peut se faire communiquer les documents de toute nature necessaires a l'exercice de sa mission.