 Chaque societe gestionnaire d'un reseau de transport d'electricite ou de gaz adresse, pour approbation, a la Commission de regulation de l'energie les listes des emplois de dirigeants mentionnees au II de l'article L. 111-30, ainsi que toute modification ulterieure de ces listes. Prealablement a toute decision concernant la nomination ou la reconduction dans ses fonctions d'une personne membre de la direction generale ou du directoire de la societe gestionnaire de reseau de transport, le conseil d'administration ou le conseil de surveillance adresse a la Commission de regulation de l'energie les renseignements mentionnes a l'article L. 111-29. Le conseil joint un descriptif detaille des fonctions occupees par la personne concernee, soit durant les trois annees, soit durant les six mois qui ont precede la proposition de nomination ou de reconduction, selon que cette personne appartient ou non a la majorite des dirigeants telle que definie au II de l'article L. 111-30. Prealablement a toute decision de revocation des memes personnes, le conseil d'administration ou le conseil de surveillance adresse a la Commission de regulation de l'energie les motifs de sa proposition de decision. Il notifie a l'interesse cette saisine et en adresse une copie au ministre charge de l'energie. La Commission de regulation de l'energie dispose d'un delai de trois semaines, a compter de sa reception, pour approuver la proposition de nomination, de reconduction ou de revocation ou pour s'y opposeR. Elle notifie sa decision motivee a l'autorite concernee. A defaut de decision dans le delai precite, la proposition est reputee approuvee.