 Les servitudes mentionnees a l'article L. 323-10 affectent l'utilisation du sol et l'execution des travaux mentionnes a l'article R. 323-21 dans un perimetre incluant au maximum les fonds situes a l'interieur : 1e De cercles dont le centre est constitue par l'axe vertical des supports de la ligne et dont le rayon est egal a 30 metres ou a la hauteur des supports si celle-ci est superieure ; 2e D'une bande delimitee par la projection verticale au sol des cables de la ligne electrique lorsqu'ils sont au repos ; 3e De bandes d'une largeur de 10 metres de part et d'autre du couloir prevu au 2e. Pour les lignes electriques aeriennes de tension egale ou superieure a 350 kilovolts, le rayon mentionne au 1e est porte a 40 metres ou a une distance egale a la hauteur du support si celle-ci est superieure et la largeur des bandes mentionnees au 3e est portee a 15 metres. Le champ d'application des servitudes peut etre adapte dans les limites fixees au precedent alinea en fonction des caracteristiques des lieux.