 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Sont exclues du benefice de l'article L. 343-1 les personnes mentionnees aux 2e et 3e de cet article, qui n'ont pas ete incarcerees pendant au moins trois mois, a moins qu'elles se soient evadees ou qu'elles aient contracte pendant leur internement une maladie ou une infirmite, provenant notamment de tortures, susceptibles d'ouvrir droit a pension a la charge de l'Etat.