 I.-En application des dispositions du 3e de l'article 706-25-9, les autorites, agents ou services mentionnes au II peuvent directement interroger le fichier, par un systeme de communication electronique securise, a partir de la seule identite d'une personne : -pour toute demande de recrutement, d'affectation, d'autorisation, d'agrement, d'habilitation, ou de renouvellement de tout emploi dans la fonction publique, de tout emploi aupres d'un operateur d'importance vitale, dans une installation classee pour la protection de l'environnement dite SEVESO, ou concernant une activite ou une profession dans le domaine de la securite, de l'enseignement de l'education, ou des transports ; -ainsi que pour le controle de l'exercice de ces activites et professions. II.-Les autorites, agents ou services mentionnes au I sont : 1e Les prefets ou les agents des prefectures habilites par eux a cette fin ; 2e Les chefs de services ou agents individuellement designes et habilites par eux a cette fin des administrations de l'Etat suivantes : a) La direction chargee de la gestion des ressources humaines du ministere charge de l'education nationale et de l'enseignement superieur ; b) Les rectorats et les directions des services departementaux de l'education nationale ; c) La direction de la protection judiciaire de la jeunesse et ses directions regionales ; d) La direction de l'administration penitentiaire et les directions interregionales des services penitentiaires ; e) La direction generale de la gendarmerie nationale et la direction generale de la police nationale dans le cadre des enquetes administratives dont elles ont la charge ; f) La direction generale de la securite interieure. III.-Les personnes mentionnees au II indiquent le motif pour lequel elles interrogent le fichier.