 Dans les ports regionaux, departementaux, communaux et ceux relevant de groupements de collectivites territoriales, l'autorisation d'occupation des dependances du domaine public qui est necessaire pour l'exploitation de cultures marines est consentie, selon le cas, par le president du conseil regional, le president du conseil departemental, le maire ou le president de l'organe deliberant du groupement de collectivites territoriales qui en determine les conditions financieres en application des regles definies par le conseil regional, le conseil departemental, le conseil municipal ou l'organe deliberant du groupement de collectivites territoriales. Cette autorisation ne peut etre delivree qu'aux beneficiaires d'une autorisation d'exploitation accordee dans les conditions prevues par la section 2 du chapitre III du titre II du livre IX de la partie reglementaire du code rural et de la peche maritime fixant le regime de l'autorisation des exploitations de cultures marines. La redevance domaniale est percue par la collectivite competente.