 I. - Les prix maximum, hors taxes, de sortie de raffinerie, hors passage en depot, mentionnes a l'article R. 671-2, sont fixes a un niveau identique par le prefet. Ils sont etablis, suivant une methode precisee par arrete des ministres charges respectivement de l'economie, de l'energie et de l'outre-mer, en fonction : 1e Des couts moyens des importations de matiere premiere calcules : a) Au prorata des quantites importees au cours de la periode allant du deuxieme au treizieme mois precedant la date de fixation des prix ; b) A partir des cotations de reference respectives sur les zones effectives d'approvisionnement, franco a bord, et du cours moyen du dollar, a l'exclusion de tout supplement non cote ; c) Sur les quinze premiers jours ouvres et cotes du mois precedent ; 2e Du cout des assurances et du fret ; 3e Des couts pertinents et dument justifies de la societe chargee du raffinage, dont l'evaluation peut etre modifiee une fois par an en fonction de l'evolution de ces couts, ainsi que des efforts de productivite realises par cette societe ; 4e De la remuneration raisonnable du capital de la societe chargee du raffinage, selon des modalites precisees par l'arrete interministeriel mentionne ci-dessus. II. - Le cas echeant, pour fixer les prix maximum, hors taxes, des importations de produits raffines mentionnes a l'article R. 671-2, le prefet tient compte : 1e Des couts moyens des produits raffines importes, calcules : a) A partir des cotations de reference respectives sur les zones effectives d'approvisionnement, franco a bord, et du cours moyen du dollar, a l'exclusion de tout element non cote ; b) Sur les quinze premiers jours ouvres et cotes du mois precedent ; 2e Du cout des assurances et du fret ; 3e Des couts pertinents et dument justifies des entreprises concernees par l'importation de ces produits raffines, dont l'evaluation peut etre modifiee une fois par an en fonction de l'evolution de ces couts, ainsi que des efforts de productivite realises par ces entreprises. III. - Une modification supplementaire de l'evaluation mentionnee aux 3e du I et du II peut intervenir dans l'annee, en cas de circonstances exceptionnelles. IV. - Les cotations mentionnees au present article sont exprimees en dollars des Etats-Unis (USD) et sont celles publiees par une societe de cotation designee par un arrete des ministres charges respectivement de l'economie, de l'energie et de l'outre-mer. Le cours du dollar est le cours publie au Journal officiel de la Republique francaise.