 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Lorsqu'une personne a disparu dans des conditions de nature a ouvrir droit a pension de victime civile et qu'elle a fait l'objet du jugement declaratif de deces mentionne a l'article 88 du code civil, ses ayants cause ont droit a pension dans les conditions fixees a l'article L. 153-1.