 Les orientations d'amenagement et de programmation des secteurs de zones urbaines ou de zones a urbaniser mentionnees au deuxieme alinea du R. 151-20 dont les conditions d'amenagement et d'equipement ne sont pas definies par des dispositions reglementaires garantissent la coherence des projets d'amenagement et de construction avec le projet d'amenagement et de developpement durables. Elles portent au moins sur : 1e La qualite de l'insertion architecturale, urbaine et paysagere ; 2e La mixite fonctionnelle et sociale ; 3e La qualite environnementale et la prevention des risques ; 4e Les besoins en matiere de stationnement ; 5e La desserte par les transports en commun ; 6e La desserte des terrains par les voies et reseaux. Ces orientations d'amenagement et de programmation comportent un schema d'amenagement qui precise les principales caracteristiques d'organisation spatiale du secteur.