 Le droit de preemption des collectivites territoriales, de leurs groupements et de leurs etablissements publics est exerce dans les conditions fixees : 1e En ce qui concerne les espaces naturels sensibles, aux articles R. 215-9 et suivants du code de l'urbanisme ; 2e En ce qui concerne le droit de preemption urbain, les zones d'amenagement differe et les perimetres provisoires, aux articles R. 211-1 a R. 211-8, R. 212-1 a R. 212-6 et R. 213-1 a R. 213-26 du meme code ; 3e En ce qui concerne les fonds artisanaux, les fonds de commerce, les baux commerciaux et les terrains faisant l'objet de projets d'amenagement commercial, aux articles R. 214-1 a R. 214-16 du meme code. Les articles R. 143-15 a R. 143-23 du code rural et de la peche maritime regissant l'intervention de la societe d'amenagement foncier et d'etablissement rural sont applicables aux collectivites territoriales et a leurs groupements lorsqu'ils sont charges de proceder aux acquisitions foncieres destinees a la protection et a la mise en valeur des espaces agricoles et naturels periurbains.