 Le dossier d'enquete, etabli et transmis par l'Etablissement public d'amenagement de Paris-Saclay, comprend, outre les elements enumeres par l'article R. 123-5 : 1e Un tableau parcellaire etabli d'apres les documents cadastraux donnant, pour chaque parcelle ou partie de parcelle incluse dans la zone a proteger, le territoire communal, la section et le numero de la matrice cadastrale, la contenance et le nom du proprietaire ; 2e Les avis recueillis en application des articles R. 123-6 et R. 123-7 ; 3e La deliberation prevue par l'article R. 123-8 ; 4e Les documents d'urbanisme qui doivent etre mis en compatibilite.