 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. La decision d'attribution de la qualite de combattant prise par le ministre charge des anciens combattants et victimes de guerre au titre des articles L. 311-1 a L. 311-4, peut etre retiree par lui dans les quatre mois en cas d'erreur de droit et sans delai en cas de fraude ou d'erreur materielle.