 Le membre du comite de reglement des differends et des sanctions designe en application de l'article R. 134-30, s'il decide au vu de l'instruction qu'il n'y a pas lieu a mise en demeure ou a notification de griefs, notifie sa decision par lettre recommandee avec avis de reception a la personne mise en cause et, le cas echeant, a l'auteur de la demande ainsi qu'a leurs conseils s'il en a ete designe, dans le respect des informations confidentielles protegees par la loi. Il informe de sa decision le president du comite.