 L'acte d'approbation prevu a l'article R. 121-23 doit etre motive. Cet acte fait l'objet : 1e D'une publication au Journal officiel de la Republique francaise, s'il s'agit d'un decret ; 2e D'une publication au recueil des actes administratifs de la ou des prefectures interessees, s'il s'agit d'un arrete prefectoral. Une copie de cet acte est deposee a la mairie de chacune des communes concernees. Avis de ce depot est donne par affichage a la mairie pendant un mois. Mention de cet acte est inseree en caracteres apparents dans deux journaux regionaux ou locaux diffuses dans le ou les departements concernes. Cet acte fait en outre l'objet de la publicite prevue au 2e de l'article 36 du decret numero 55-22 du 4 janvier 1955.