 Les residences mobiles de loisirs ne peuvent etre installees sur un emplacement situe a l'interieur du perimetre d'un terrain de camping ou d'un village de vacances mentionne a l'article R. 111-42 ayant fait l'objet d'une cession en pleine propriete, de la cession de droits sociaux donnant vocation a son attribution en propriete ou en jouissance ou d'une location pour une duree superieure a deux ans. Les dispositions du precedent alinea ne sont pas applicables : 1e Dans les terrains de camping constitues en societe dont les parts ou les droits sociaux donnent vocation a l'attribution d'un emplacement en propriete ou en jouissance, enregistree avant le 1er octobre 2011 ; 2e Dans les emplacements de terrains de camping, de villages de vacances classes en hebergement leger au sens du code du tourisme ayant fait l'objet d'une cession en pleine propriete ou de la cession de droits sociaux donnant vocation a son attribution en propriete ou en jouissance avant le 1er octobre 2011 ; 3e Jusqu'au terme du contrat, dans les emplacements de terrains de camping, de villages de vacances classes en hebergement leger au sens du code du tourisme ayant fait l'objet d'une location d'une duree superieure a deux ans avant le 1er octobre 2011.