 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Si le deces ou la disparition du militaire est survenu dans les conditions de nature a ouvrir droit a pension du conjoint ou partenaire survivant, ses ascendants ont droit a une pension s'ils justifient : 1e Qu'ils sont ages de plus de soixante ans, ou, sans condition d'age, qu'ils sont infirmes ou atteints d'une maladie incurable ou entrainant une incapacite permanente de travail ou que leur conjoint ou partenaire est lui-meme infirme ou atteint d'une maladie incurable ou entrainant une incapacite permanente de travail. Le parent, veuf, divorce, separe de corps, non partenaire d'un pacte civil de solidarite ou non marie, est considere comme remplissant la condition d'age s'il a a sa charge un ou plusieurs enfants infirmes ou ages de moins de vingt-et-un ans ou sous les drapeaux ; 2e Que leurs revenus imposables n'excedent pas, par part, le plafond de non-imposition fixe au premier alinea du 1 du I de l'article 197 du code general des impots. Si les revenus imposables sont superieurs a ce montant, la pension est reduite a concurrence de la part du revenu depassant ce montant ; 3e Qu'il n'y a pas, a l'epoque de la demande, d'ascendants d'un ere plus rapproche du defunt ; 4e Pour les ascendants de nationalite etrangere, qu'ils ne sont pas beneficiaires d'une allocation d'ascendant servie par un gouvernement etranger.