 Les autorites judiciaires, ainsi que les officiers de police judiciaire habilites, saisis dans le cadre d'une procedure mentionnee au 2e de l'article 706-25-9 ou avises conformement a l'article R. 50-54, ainsi que les agents mentionnes au 5e de l'article 706-25-9, peuvent interroger le fichier par un systeme de communication electronique securise a partir des criteres suivants, meme incomplets : a) Numero de dossier ; b) Donnees d'identite ; c) Donnees d'adresse ou elements de localisation ; d) Nature des infractions ; e) Date des faits ; f) Lieu de commission des faits ; g) Nature et date de la decision judiciaire ; h) Nature de peines principales ou complementaires et mesures prononcees ; i) Personnes en defaut de justification. Les agents des greffes penitentiaires habilites par les chefs d'etablissement, les agents individuellement designes et habilites du bureau du renseignement penitentiaire de la direction de l'administration penitentiaire, et les agents du ministere des affaires etrangeres et du developpement international habilites peuvent interroger le fichier par un systeme de communication electronique securise a partir des criteres suivants meme incomplets : a) Numero de dossier ; b) Donnees d'identite.