 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Les membres des Forces francaises de l'interieur et leurs ayants cause, a l'exclusion des ascendants, peuvent pretendre a la liquidation d'une pension afferente au grade detenu dans les Forces francaises de l'interieur, apres arrete d'homologation du ministre de la defense, dans les conditions prevues par decret. Lorsque les combattants volontaires de la Resistance et les deportes et internes resistants ont obtenu un grade d'assimilation, ils ont droit a pension au taux correspondant a ce grade. Dans les autres cas, la pension est liquidee au taux prevu pour le soldat.