 Lorsque la Commission superieure nationale du personnel des industries electriques et gazieres exerce les attributions qui lui sont confiees en matiere de negociation collective, elle est presidee par le ministre charge de l'energie ou son representant. Dans ce cas, assistent aux seances a titre consultatif un representant du ministre du travail et des representants d'organisations syndicales nationales representatives, autres que celles mentionnees au 1e de l'article R. 161-4, designes par le ministre charge de l'energie. La commission se reunit sur convocation du ministre charge de l'energie, a l'initiative de celui-ci ou a la demande de la majorite des membres titulaires de l'un des deux colleges.