 Les demandes ayant pour objet la declaration d'utilite publique des ouvrages d'electricite en vue de l'etablissement de servitudes sans recours a l'expropriation sont instruites dans les conditions determinees respectivement : 1e Par les dispositions des articles R. 323-2 a R. 323-4 en ce qui concerne : a) Les ouvrages des concessions et des regies de distribution d'electricite dont la tension est inferieure a 50 kilovolts ; b) Les ouvrages de distribution publique d'electricite ; c) Les ouvrages du reseau d'alimentation generale en energie electrique de tension inferieure a 63 kilovolts ; d) Les ouvrages de distribution d'electricite aux services publics de tension inferieure a 63 kilovolts ; 2e Par les dispositions de l'article R. 343-3 en ce qui concerne les lignes directes mentionnees a l'article L. 343-1 ; 3e Par les dispositions de l'article R. 323-5 en ce qui concerne : a) Les ouvrages des concessions de transport et de distribution d'electricite dont la tension est superieure a 50 kilovolts et inferieure a 225 kilovolts ; b) Les ouvrages du reseau d'alimentation generale en energie electrique de tension superieure ou egale a 63 kilovolts mais inferieure a 225 kilovolts ; c) Les ouvrages de distribution d'electricite aux services publics de tension superieure ou egale a 63 kilovolts mais inferieure a 225 kilovolts ; 4e Par les dispositions de l'article R. 323-6 en ce qui concerne : a) Les ouvrages des concessions de transport ou de distribution d'electricite dont la tension est superieure ou egale a 225 kilovolts ; b) Les ouvrages du reseau d'alimentation generale en energie electrique de tension superieure ou egale a 225 kilovolts ; c) Les ouvrages de distribution d'electricite aux services publics de tension superieure ou egale a 225 kilovolts.