 I.-Lorsque le beneficiaire de l'allocation personnalisee d'autonomie est heberge dans un etablissement mentionne a l'article L. 313-12, sa participation est calculee en fonction de ses ressources, determinees dans les conditions fixees aux articles L. 132-1 et L. 132-2, selon un bareme national revalorise au 1er janvier de chaque annee comme les pensions aux termes de la loi de financement de la securite sociale. Les rentes viageres ne sont pas prises en compte pour le calcul des ressources de l'interesse lorsqu'elles ont ete constituees en sa faveur par un ou plusieurs de ses enfants ou lorsqu'elles ont ete constituees par lui-meme ou son conjoint pour se premunir contre le risque de perte d'autonomie. De meme, ne sont pas pris en compte, pour le calcul des ressources de l'interesse, les concours financiers apportes par les enfants pour les prises en charge necessitees par la perte d'autonomie de leurs parents, ainsi que certaines prestations sociales a objet specialise dont la liste est fixee par voie reglementaire. II.-Le forfait global mentionne au 2e de l'article L. 314-2 n'inclut pas la participation des residents prevue au I du present article. Les tarifs afferents a la dependance pour les residents beneficiaires de l'allocation personnalisee d'autonomie en etablissement relevant d'autres departements que celui du president du conseil departemental qui a le pouvoir de tarification sont calcules conformement au 2e du I de l'article L. 314-2 et verses directement a l'etablissement, le cas echeant, sous forme de dotation globale. Ces versements sont pris en compte pour le calcul du forfait global afferent a la dependance. Les modalites d'application du present article sont fixees par voie reglementaire.