 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Les depenses d'occupation, de cloture des terrains necessaires aux sepultures perpetuelles, d'entretien et de garde des necropoles sont a la charge de l'Etat. L'entretien des sepultures perpetuelles peut etre confie, sur leur demande, soit aux communes, soit a des associations regulierement constituees tant en France que dans les pays etrangers, conformement a des conventions intervenues ou a intervenir, entre elles et le ministre charge des anciens combattants et victimes de guerre.