 La remise au distributeur d'energie electrique de l'attestation de conformite ainsi visee ne dispense pas l'usager ou le maitre d'ouvrage des autres obligations qui lui incombent, en application de la reglementation en vigueur, notamment en ce qui concerne la securite dans les etablissements recevant du public, les immeubles de grande hauteur et la protection des travailleurs. Au cas ou une verification de la conformite de l'installation a ete realisee dans le cadre d'une autre reglementation, le rapport remis a l'usager ou au maitre d'ouvrage a la suite de cette verification, ou la partie de ce rapport concernant l'installation interieure, est joint a l'attestation de conformite soumise au visa. Les dispositions de l'alinea precedent s'appliquent, en particulier, aux installations industrielles et agricoles employant des travailleurs ou, sauf cas exceptionnel, l'organisme charge du visa ne peut proceder lui-meme aux verifications, mais doit s'assurer que le rapport donne toutes precisions utiles sur la conformite des installations electriques aux prescriptions de securite imposees par les reglements en vigueur.