 L'attestation de conformite est etablie par ecrit et sous sa responsabilite par l'installateur. En cas de pluralite d'installateurs, chacun etablit l'attestation pour la partie de l'installation qu'il a realisee. Lorsque le maitre d'ouvrage procede lui-meme a l'installation ou la fait executer sous sa responsabilite, il lui appartient d'etablir l'attestation. L'attestation de conformite est obligatoirement soumise, par son auteur, au visa d'un organisme agree. Cet organisme fait proceder ou procede directement au controle des installations qu'il estime necessaire, le cas echeant sur la base d'un echantillon statistique des installations considerees dans les conditions approuvees par le ministre charge de l'electricite et doit, le cas echeant, subordonner son visa a l'elimination des defauts de l'installation constates au cours de ce controle. Les delais et conditions d'apposition de ce visa sont fixes par arrete du ministre charge de l'electricite.