 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Les fonctionnaires des services actifs de la Surete nationale et de la Prefecture de police ayant subi en metropole ou en Algerie, entre le 31 octobre 1954 et le 29 septembre 1962, des dommages physiques du fait d'attentats ou de tout autre acte de violence en relation avec la guerre d'Algerie, beneficient des pensions de victimes civiles de guerre. Un decret en Conseil d'Etat fixe les modalites d'application des presentes dispositions aux personnels de police en service dans les departements de l'Algerie et du Sahara.