 En application du L. 355-3, lorsque des evenements predefinis se produisent, pouvant conduire, ou ayant deja conduit, a des changements importants notamment sur leurs activites et leurs resultats, leur systeme de gouvernance, leur profil de risque, ou leur solvabilite et situation financiere, les entreprises d'assurance et de reassurance et les entreprises visees au I de l'article L. 356-21 doivent communiquer a l'Autorite de controle prudentiel et de resolution la survenance d'un tel evenement et les informations necessaires aux fins de controle.