 Le gestionnaire du reseau prend les mesures qui lui incombent pour que la tension delivree par le reseau soit globalement maintenue a l'interieur d'une plage de variation et pour que la continuite de cette tension soit globalement assuree. Un arrete du ministre charge de l'energie fixe les limites, haute et basse, de cette plage de variation ainsi que le nombre et la duree cumulee maximaux des coupures de l'alimentation electrique admissibles dans l'annee. Cet arrete precise les methodes statistiques permettant de verifier si ces seuils sont respectes.