 Des derogations aux regles edictees aux articles R. 111-15 a R. 111-18 peuvent etre accordees par decision motivee de l'autorite competente mentionnee aux articles L. 422-1 a L. 422-3, apres avis du maire de la commune lorsque celui-ci n'est pas l'autorite competente. En outre, le prefet peut, apres avis du maire, apporter des amenagements aux regles prescrites aux articles R. 111-15 a R. 111-18, sur les territoires ou l'etablissement de plans locaux d'urbanisme a ete prescrit, mais ou ces plans n'ont pas encore ete approuves.