 Pour un vol donne, le nombre d'unites de services pour la redevance de route est egal au produit des coefficients << distance >> et << poids >> de l'aeronef en question.Le coefficient << distance >> est egal au quotient par cent du nombre mesurant la distance orthodromique, exprimee en kilometres, entre le point d'entree et le point de sortie de la zone tarifaire, conformement au dernier plan de vol depose par l'aeronef concerne pour la gestion des flux de trafic aerien.Si les points d'entree et de sortie d'un vol situes dans la zone tarifaire sont identiques, le coefficient << distance >> est egal a la distance orthodromique entre ces points et le point le plus eloigne du plan de vol, multipliee par deux.La distance a prendre en compte est diminuee de vingt kilometres pour chaque decollage et atterrissage effectue dans la zone tarifaire.Le coefficient << poids >> (p), exprime par un nombre comportant deux decimales, est egal a la racine carree du quotient par cinquante de la masse maximale certifiee au decollage (MMD) de l'aeronef, exprimee en tonnes metriques par un nombre comportant une decimale, telle qu'elle figure sur le certificat de navigabilite, sur le manuel de vol ou sur tout autre document officiel fourni par l'exploitant de l'aeronef.p = (MMD/50) ^0,5Lorsque cette masse est inconnue, le coefficient << poids >> est etabli sur la base de la masse de la version la plus lourde du type de cet aeronef censee exister. Lorsqu'il existe plusieurs masses maximales au decollage certifiees pour un meme aeronef, il est etabli sur la base de la masse maximale au decollage la plus elevee. Lorsqu'un exploitant dispose de plusieurs aeronefs correspondant a des versions differentes d'un meme type, le coefficient << poids >> pour chaque aeronef de ce type utilise par cet exploitant est determine sur la base de la moyenne des masses maximales au decollage de tous ses aeronefs de ce type. Le calcul de ce coefficient par type d'aeronef et par exploitant est effectue au moins une fois par an.