 Peuvent etre autorisees, en zone A : 1e Les constructions et installations necessaires a l'exploitation agricole ou au stockage et a l'entretien de materiel agricole par les cooperatives d'utilisation de materiel agricole agreees au titre de l'article L. 525-1 du code rural et de la peche maritime ; 2e Les constructions, installations, extensions ou annexes aux batiments d'habitation, changements de destination et amenagements prevus par les articles L. 151-11, L. 151-12 et L. 151-13, dans les conditions fixees par ceux-ci.