 Le candidat qui sollicite son inscription sur la liste mentionnee a l'article R. 171-9 adresse sa demande au conseil national par lettre recommandee avec demande d'avis de reception. Il declare le departement ou il a etabli ou se propose d'etablir son domicile professionnel, ainsi que, le cas echeant, toutes les fonctions et activites professionnelles qu'il exerce ou se propose d'exercer. Dans le cas ou il apparait que ces fonctions ou activites, ou une partie d'entre elles, sont, en vertu du deuxieme alinea de l'article L. 171-1, incompatibles avec celles d'expert foncier et agricole ou d'expert forestier, il doit s'engager par ecrit et sur l'honneur a en cesser l'exercice a compter de la notification de son inscription sur la liste.