 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Pour les personnes mentionnees a l'article L. 113-1, les infirmites ou le deces resultant de l'aggravation de maladies non imputables a un fait de guerre ouvrent droit a pension si l'aggravation resulte, soit de sevices commis par l'ennemi ou des organismes places sous son controle, soit d'une detention ordonnee par l'ennemi ou des organismes places sous son controle et fondee sur une inculpation autre qu'une infraction de droit commun ne beneficiant pas de l'ordonnance precitee du 6 juillet 1943.