 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Les droits a pension des refractaires qui ont participe a la Resistance sont ceux prevus au titre II du livre Ier en faveur des membres de la Resistance. Les refractaires qui n'ont pas participe a la Resistance peuvent pretendre, le cas echeant, a pension de victime civile de guerre dans les conditions prevues au titre II du meme livre.