 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Le ministre charge des anciens combattants et victimes de guerre peut se faire communiquer, par tous services administratifs qui en seraient detenteurs, ampliation de tout document, quelle qu'en soit la nature, concernant le deces ayant donne lieu a une demande de pension. Les dispositions de l'article L. 151-5 sont applicables aux demandes de pension formulees par les ayants cause.