 Les transporteurs et distributeurs de gaz naturel, les exploitants d'installations de gaz naturel liquefie et les titulaires de concessions de stockage de gaz naturel elaborent les prescriptions techniques mentionnees aux articles L. 433-13 et L. 453-4 que doivent respecter les operateurs et les fournisseurs de gaz. Ces prescriptions doivent assurer l'interoperabilite des reseaux et ne permettre aucune discrimination dans les conditions d'acces a ceux-ci. Elles ont pour objet de garantir la securite des personnes et des biens, la protection de l'environnement et la surete de fonctionnement des reseaux, conformement aux regles edictees notamment par les articles R. 431-1 et R. 431-2, les articles R. 432-1 a R. 432-7 et les dispositions du titre V du livre V du code de l'environnement.