 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Les orphelins et les enfants de conjoints ou partenaires survivants, beneficiaires des droits definis au present chapitre, atteints d'une infirmite incurable ne leur permettant pas de gagner un salaire dont le montant est fixe par decret, conservent, soit apres l'age de vingt-et-un ans, soit apres l'age de dix-huit ans, le benefice de la pension dont ils sont titulaires ou de la majoration a laquelle ils ont droit, sauf dans le cas ou ils sont pris en charge a titre gratuit dans une institution. Le montant de la pension mentionnee au premier alinea est assorti du supplement social defini au premier alinea de l'article L. 141-19, attribue dans les memes conditions. Lorsqu'il existe plusieurs orphelins pensionnes, le supplement est attribue proportionnellement a la part de l'orphelin invalide.