 Pour les lotissements soumis a permis d'amenager, la surface de plancher maximale autorisee ainsi que les majorations des regles relatives au gabarit et a la densite prevues par le 3e de l'article L. 151-28 et le deuxieme alinea de l'article L. 151-29 peuvent etre reparties entre les differents lots soit par le permis d'amenager, soit par le lotisseur a l'occasion de la vente ou de la location des lots. Pour les lotissements soumis a declaration prealable, lorsqu'un coefficient d'occupation des sols est applicable, la surface de plancher maximale autorisee ainsi que les majorations des regles relatives au gabarit et a la densite prevues par le 3e de l'article L. 151-28 et le deuxieme alinea de l'article L. 151-29 peuvent etre reparties par le lotisseur a l'occasion de la vente ou de la location des lots. En l'absence de repartition dans les conditions definies dans les deux alineas precedents, la surface de plancher maximale autorisee pour chaque lot resulte de l'application du coefficient d'occupation des sols a la superficie de chaque lot.