 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Pour les personnes mentionnees a l'article L. 113-1, outre les faits enumeres a l'article L. 124-1, sont reputees causees par des faits de guerre au regard du present titre, sous la reserve qu'elles ne soient pas deja couvertes par la legislation sur les pensions des membres des Forces francaises de l'interieur ou de la Resistance : 1e Les blessures mortelles ou non, recues au cours : a) Des actions offensives ou defensives dirigees contre les forces militaires de l'ennemi ou contre les forces militaires ou policieres dependant d'autorites ou d'organismes places sous son controle ; b) Des actes ou tentatives de destruction diriges contre l'ennemi ou contre les autorites ou organismes places sous son controle ou travaillant a son profit ; c) Des actes ou tentatives d'execution sur la personne d'ennemis ou d'individus collaborant avec l'ennemi ; d) D'operations ayant pour objet le ravitaillement en vivres, vetements, armes ou materiel des membres des Forces francaises de l'interieur ou de la Resistance ; 2e Les blessures, mortelles ou non, resultant d'actes de violence commis par l'ennemi ou par des individus collaborant avec l'ennemi ; 3e Les blessures, mortelles ou non, resultant d'actes de violence commis par meprise sur des personnes soupconnees a tort d'avoir collabore avec l'ennemi ; 4e Les blessures, mortelles ou non, resultant de faits de guerre dont ont ete victimes des personnes ayant travaille au profit de l'ennemi ou d'un organisme place sous son controle dans les conditions exclusives de toute intention reelle de participer a l'effort de guerre ennemi. Sauf preuve contraire qui peut etre faite par tout moyen, la participation volontaire a l'effort de guerre ennemi est presumee pour tous les travailleurs de sexe masculin dont le depart pour l'Allemagne a eu lieu avant le 19 juin 1942 et tous les travailleurs de sexe feminin, quelle que soit la date de leur depart.