 La demande d'autorisation ou de renouvellement d'autorisation ou d'autorisation de la modification d'une ligne directe existante est instruite dans les memes conditions et delais que ceux prevus a l'article R. 323-27. Toutefois, sans prejudice des dispositions de cet article, le prefet consulte le gestionnaire du reseau public de transport d'electricite et les gestionnaires des reseaux publics de distribution d'electricite dans la zone de desserte desquels se trouvent les utilisateurs de la ligne directe sur le respect des criteres mentionnes aux 2e et 3e de l'article R. 343-5 ainsi que les autorites organisatrices de la distribution publique d'electricite competentes. Ils disposent d'un mois pour se prononce. Ce delai peut etre etendu au delai de consultation le plus long en cas de mutualisation de plusieurs procedures. Passe ce delai, leur avis est repute donne. Lorsqu'il envisage de refuser l'autorisation, le prefet saisit pour avis la Commission de regulation de l'energie et lui transmet le dossieR. La commission dispose d'un delai de deux mois pour se prononceR. Passe ce delai, son avis est repute donne.