 Une ligne directe est constituee par l'ensemble des ouvrages electriquement relies destines a l'acheminement de l'energie electrique, sans transit par les reseaux publics de transport et de distribution au sens du II de l'article L. 121-4, destines a : 1e L'approvisionnement direct d'un client par un producteur en application d'un contrat conclu en application de l'article L. 331-1 ; 2e L'approvisionnement direct par un producteur de ses etablissements, de ses filiales ou de sa societe mere, dans les limites de sa propre production ; 3e L'approvisionnement par un producteur d'un client situe a l'etranger.