 I.-Les articles 4, 5, 8 et 55 entrent en vigueur le 1er janvier 2016. II.-Le 2e de l'article L. 232-6 du code de l'action sociale et des familles, dans sa redaction issue de la presente loi, entre en vigueur a la date de publication du decret revalorisant le plafond du plan d'aide prevu a l'article L. 232-3-1 du meme code, dans sa redaction issue de la meme loi, sans attendre la publication de l'arrete prevu a ce meme 2e. III.-Les comites departementaux des retraites et des personnes agees et les conseils departementaux consultatifs des personnes handicapees prevus respectivement aux articles L. 149-1 et L. 146-2 dudit code, dans leur redaction anterieure a la presente loi, sont maintenus jusqu'a la mise en place effective, dans leur departement respectif, du conseil departemental de la citoyennete et de l'autonomie prevu a la section 1 du chapitre IX du titre IV du livre Ier du meme code, dans sa redaction resultant de la meme loi.