 Lorsque le president de la Commission de regulation de l'energie saisit l'Autorite de la concurrence d'abus de position dominante et de pratiques entravant le libre exercice de la concurrence, en application des dispositions de l'article L. 134-16, le dossier transmis a l'appui de sa saisine comporte les informations qu'il a rassemblees et qui ont fonde la constatation de tels abus ou de telles pratiques. En application des memes dispositions, lorsque l'Autorite de la concurrence saisit la Commission de regulation de l'energie d'une demande d'avis, la commission dispose d'un delai de deux mois pour rendre sa reponse. L'avis de la commission est motive.