 Le Gouvernement remet au Parlement, avant le 1er juin 2016, un rapport sur les creances fiscales et les procedures de surendettement des particuliers. Ce rapport dresse un etat des lieux de l'application du droit de la consommation aux dettes dont les services fiscaux ont la charge, plus specialement depuis la loi numero 2003-710 du 1er aout 2003 d'orientation et de programmation pour la ville et la renovation urbaine. Il expose notamment les evolutions institutionnelles et juridiques susceptibles de garantir equitablement la sauvegarde des deniers publics tout en la conciliant avec la necessite concrete de prevenir et de traiter le surendettement des particuliers debiteurs des collectivites publiques.