 A titre derogatoire, dans les etablissements sociaux et medico-sociaux relevant des 6e, 7e et 12e du I de l'article L. 312-1 du code de l'action sociale et des familles, la duree du contrat prevu a l'article L. 633-2 du present code est celle du contrat de sejour conclu entre le resident et le gestionnaire en application des articles L. 311-4 ou L. 342-1 du code de l'action sociale et des familles. Les clauses et mentions obligatoires prevues au present chapitre peuvent etre inserees dans le contrat de sejour. Pour les etablissements mentionnes au premier alinea du present article, le reglement de fonctionnement mentionne a l'article L. 311-7 du code de l'action sociale et des familles tient lieu de reglement interieur.