 Les operateurs de reseaux de distribution prennent les dispositions appropriees pour assurer l'acheminement du gaz dans les conditions de continuite et de qualite definies notamment par la presente sous-section. L'acheminement du gaz peut toutefois etre reduit ou interrompu, sans prejudice des stipulations contractuelles, pour autant que la reduction ou que l'interruption soit necessaire ou inevitable, en cas de force majeure ou de risque pour la securite des personnes et des biens. L'operateur de reseau de distribution avertit sans delai le fournisseur et le transporteur interesses et le client final affecte par la reduction ou l'interruption. Un operateur de reseau de distribution ne peut faire obstacle a la fourniture de dernier recours prevue a l'article R. 121-6. Pour les clients mentionnes a l'article R. 121-1 et les clients non domestiques n'ayant pas accepte contractuellement une fourniture susceptible d'interruption, la continuite de l'acheminement du gaz doit etre assuree meme dans les situations suivantes : 1e Hiver froid tel qu'il s'en produit statistiquement un tous les cinquante ans ; 2e Temperature extremement basse pendant une periode de trois jours au maximum telle qu'il s'en produit statistiquement une tous les cinquante ans.