 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. La pension militaire d'invalidite prevue par le present code est attribuee sur demande de l'interesse. L'entree en jouissance est fixee a la date du depot de la demande. Il en est de meme de la date d'entree en jouissance de la pension revisee pour aggravation ou pour prise en compte d'une infirmite nouvelle. Lorsque l'interesse est place sous mesure de protection judiciaire, la demande de pension est etablie conformement aux dispositions du titre XI du livre Ier du code civil relatif a la majorite et aux majeurs proteges par la loi. La demande est accompagnee de la decision fixant l'etendue de la mesure de protection.