 Conformement a l'article 8 de l'ordonnance numero 2015-1781 du 28 decembre 2015, les dispositions de la partie legislative du code des pensions militaires d'invalidite et des victimes de guerre entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la Republique francaise du decret en Conseil d'Etat relatif a la partie reglementaire dudit code, et au plus tard le 1er janvier 2017. Par derogation aux dispositions de l'article L. 121-5, ont droit a pension, des que l'invalidite constatee atteint le minimum de 10 %, les militaires dont les infirmites resultent de maladies contractees par le fait ou a l'occasion du service lorsque celui-ci est accompli : 1e En temps de guerre ou au cours d'expeditions declarees campagnes de guerre ou ouvrant droit au benefice de la campagne double ; 2e En captivite ; 3e En operations exterieures. La meme derogation s'applique a l'aggravation, par le fait ou a l'occasion du service accompli au cours des periodes definies aux 1e, 2e et 3e, d'une infirmite etrangere au service.