 Conformement a l'article 79-IV de la loi numero 2011-1978 du 29 decembre 2011, ces dispositions entrent en vigueur dans les conditions suivantes : 1e Lorsque la redevance d'archeologie preventive est percue sur des travaux mentionnes au a de l'article L. 524-2 du code du patrimoine, ils sont applicables aux demandes d'autorisation d'urbanisme et aux declarations prealables deposees a compter du 1er mars 2012 ; 2e Lorsque la redevance est percue sur des travaux mentionnes aux b et c de l'article L. 524-2 et au dernier alinea de l'article L. 524-4 du meme code, ils sont applicables a compter du 1er mars 2013 ; 3e Ils entrent en vigueur a Mayotte a compter du 1er mars 2014. Les erevements sont prononces par le service qui a procede a la liquidation initiale de la redevance. Les decharges sont prononcees lorsque les travaux definis a l'article L. 521-1 ne sont pas realises par le redevable et que l'operation de diagnostic n'a pas ete engagee. Les erevements et decharges donnent lieu a l'emission de titres d'annulation totale ou partielle par le service qui a emis le titre initial.