 Sont applicables aux entreprises electriques et gazieres les dispositions du livre III de la deuxieme partie du code du travail relatives aux comites d'hygiene, de securite et des conditions de travail, ainsi que les dispositions du livre III du meme code relatives aux delegues du personnel et aux comites d'entreprise, notamment celles qui concernent l'election des delegues du personnel et des representants du personnel aux comites d'entreprise ou d'etablissement, les attributions de ces instances, la coordination de l'activite des differents comites d'hygiene, de securite et des conditions de travail, la mise en place et le fonctionnement des comites centraux d'entreprise, ainsi que les regles de recours et de competence juridictionnelle. Toutefois, ces dispositions s'appliquent sous les reserves et dans les conditions precisees dans le present chapitre. Des regles plus favorables peuvent etre fixees par voie d'accord de branche ou d'entreprise.