Elle a pensé à toutes les histoires qu'elle avait entendues à propos des esprits hantant les endroits où leur corps était accordé. Mais ensuite, son amour pour Roméo et son aversion pour Paris sont revenus, et elle a désespérément avalé le projet et est devenue insensible. Lorsque Young Paris est venu tôt le matin avec de la musique pour éveiller sa mariée, au lieu d'une Juliette vivante, sa chambre a présenté le spectacle morne d'une corse sans vie. Quelle mort à ses espoirs! Quelle confusion a ensuite régné dans toute la maison!