{'user': 'Anonymous', 'message': '[Consultoria em Criação de Aplicativos Web para donos de cursos online, com o método de ensino do curso, gamificação, interação entre os usuários e expansão para novos negócios - Negócio de Cursos Online]'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': 'BUYER PERSONA: Criação de Aplicativos Web para donos de cursos online, com o método de ensino do curso, gamificação, interação entre os usuários e expansão para novos negócios - Negócio de Cursos Online Tabela 01: Demográficos Tabela 02: Descrição do usuário Rafael é um empreendedor de curso online de 35 anos de idade, casado e sem filhos. Ele está sempre em busca de novas maneiras de melhorar a experiência de aprendizado de seus alunos e expandir seus negócios. Tabela 03: Psicográficos Tabela 04: Comportamentos de compra Tabela 05: Anti-Avatar A pessoa que não queremos como nossa buyer persona é uma pessoa mais velha, que não está disposta a investir em tecnologia ou mudar sua forma de ensino, e que não está interessada em expandir seus negócios. Essa pessoa tem uma'}