{'user': 'Anonymous', 'message': '[Gestão da Cultura Organizacional para o Recursos Humanos de empresas a partir de 100 funcionários, em expansão que queiram dar direção à sua liderança, sabendo para onde e como crescer - Treinamento e Consultoria Empresarial]'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': 'BUYER PERSONA: Gestão da Cultura Organizacional para o Recursos Humanos de empresas a partir de 100 funcionários, em expansão que queiram dar direção à sua liderança, sabendo para onde e como crescer - Treinamento e Consultoria Empresarial. Tabela 01: Demográficos Tabela 02: Descrição do usuário Joana é uma gerente de Recursos Humanos experiente e comprometida com a missão e visão da empresa. Ela está em busca de soluções inovadoras para criar uma cultura organizacional forte e saudável para sua equipe. Tabela 03: Psicográficos Tabela 04: Comportamentos de compra Tabela 05: Anti-Avatar Pedro é um diretor de Recursos Humanos que não se preocupa com a cultura organizacional de sua empresa. Ele acredita que seus funcionários devem seguir suas ordens sem questionar e não se importa com o engajamento e satisfação da'}