{'user': 'Anonymous', 'message': '2 / 2Genérame consultas de búsqueda que me permitan obtener papers relacionados con el uso de inteligencia artificial y grafos conocimiento aplicado a textos en las redes sociales en el ámbito del suicidio en los últimos 10 años. Dichas búsquedas deben incluir los términos y los operadores booleanos necesarios. Que dichas consultas sean con términos en inglés. Después, genérame un script capaz de scrapear estos artículos. Tras scrapearlos, debe generarme un dataframe que contenga: título del artículo, año de publicación, autores, revista en la que fue publicada, resumen del manuscrito. Posteriormente, que el script analice dichos artículos y genere una introducción al estilo de una revisión sistemática.'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': 'Para realizar búsquedas de papers relacionados con inteligencia artificial, grafos de conocimiento, textos en redes sociales y suicidio en los últimos 10 años, puedes utilizar las siguientes consultas de búsqueda: ("artificial intelligence" OR "machine learning" OR "natural language processing") AND ("knowledge graph" OR "knowledge network" OR "semantic network") AND ("social media" OR "social network") AND ("suicide" OR "suicidal") AND ("text analysis" OR "text mining") AND ("2013" OR "2014" OR "2015" OR "2016" OR "2017" OR "2018" OR "2019" OR "2020" OR "2021" OR "2022" OR "2023") ("AI" OR "ML" OR "NLP") AND ("knowledge graph" OR "knowledge network" OR "semantic network") AND ("social media" OR "social network") AND ("suicide" OR "suicidal") AND ("text analysis" OR "text mining") AND ("2013" OR "2014" OR "2015" OR "2016" OR "2017" OR "2018" OR "2019" OR "2020" OR "2021" OR "2022" OR "2023") Puedes usar estas consultas en bases de datos académicas como Google Scholar, PubMed o IEEE Xplore. A continuación, te proporciono un script básico en Python para scrapear los artículos y organizar la información en un dataframe: Ten en cuenta que este script es básico y no está optimizado para manejar todos los posibles problemas que puedan surgir al scrapear datos de la web.'}
{'user': 'Anonymous', 'message': 'Ok. Ahora haz un script que haga uso de la api de ChatGPT para procesar toda esta información contenida en el dataframe y generar una introducción al estilo de una revisión sistemática de la literatura. También puedes plantear cómo se escribiría la metodología y los resultados, así como la discusión y conclusiones, mediante dicho script.'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': 'Para utilizar la API de ChatGPT, primero necesitas tener una clave API de OpenAI. A continuación, se presenta un script en Python que utiliza la API de ChatGPT para procesar la información del dataframe y generar una introducción al estilo de una revisión sistemática de la literatura. También incluye plantillas para la metodología, resultados, discusión y conclusiones. Primero, instala las dependencias necesarias: Luego, crea el siguiente script en Python: No olvides reemplazar  your_openai_api_key  con tu clave API