L'Explorer (ou Explorer EV) est un SUV compact 100 % électrique du constructeur automobile américain Ford produit à partir de 2024 à Cologne, en Allemagne et destiné exclusivement au marché européen. Il ne remplace pas l'Explorer américain, qui continue sa commercialisation aux États-Unis, mais il n'est plus commercialisé en Europe. L'Explorer EV est le second véhicule de la branche électrique Ford Model e, après la Mustang Mach-E. == Présentation == L'Explorer Electric est présenté le 21 mars 2023 et commercialisé à partir de mars 2024. La version Standard Range est lancée dans un second temps, en septembre 2024. == Caractéristiques techniques == L'Explorer repose sur la plateforme technique modulaire MEB de son cousin Volkswagen ID.4, puisque les deux constructeurs se sont associés pour construire des véhicules électriques. Mais les moteurs électriques et les packs de batteries sont développés spécifiquement par Ford. === Habitacle === L'Explorer dispose d'un écran central de 14,6 pouces, doté du système SYNC Move 2, qui peut s'incliner manuellement sur plus de 30 degrés pour améliorer sa visibilité et limiter les reflets. Le coffre offre 450 dm3 de volume, et un rangement disposé entre les sièges avant appelé « MegaConsole » d'une capacité de 17 litres permet de ranger un ordinateur portable de 15 pouces ou trois bouteilles d’eau 1,5 litre. === Motorisations === === Batteries === Trois packs de batteries sont proposés avec une capacité de 52, 77 ou 79 kWh. == Finitions == L'Explorer est disponible en 2 finitions : Explorer Système multimédia intégrant Bluetooth, écran tacile de 14,6” avec navigation connectée et assistant vocal Alexa Apple CarPlay et Android Auto Ordinateur de bord Banquette arrière 60/40 Chargeur de smartphone à induction Siège conducteur à réglages électriques Volant chauffant Phares et essuie-glaces automatiques Jantes alliage de 19” Phares 100 % LED Vitres arrière surteintées Planche de coffre réglable Vitres et rétroviseurs électriques Climatisation automatique bizone Accès et démarrage sans clé Aide au strationnement avant et arrière 7 airbags Caméra de recul Affichage des panneaux de signalisation Aide au maintien dans la voie Alerte angles morts Freinage automatique d'urgence Régulateur de vitesse adaptatif et limiteur de vitesse Pack Premium (en plus d'Explorer) Jantes alliage de 20” ; Phares Matrix LED ; Sièges avant Sport ; Éclairage d'ambiance ; Hayon mains libres ; Système audio B&O avec caisson de basse et barre de son. == Couleurs == L'Explorer est disponible dans 6 teintes de carrosserie : Bleu Arctic ; Bleu My Mind ; Blanc Glacier ; Noir Agate ; Gris Magnetic ; Rouge Lucid. == Références == == Voir aussi == === Lien externe === Site officiel Ford === Articles connexes === Ford Capri EV Ford Mustang Mach-E Volkswagen ID.4 Portail de l’automobile Portail des États-Unis