Limaysaurus est un genre éteint de dinosaures sauropodes diplodocoïdes de la famille des Rebbachisauridae. Il a vécu au début du Crétacé supérieur dans ce qui est actuellement le nord-ouest de la Patagonie en Argentine. Ce taxon ne comprend que l'unique espèce Limaysaurus tessonei, qui avait été initialement placée dans le genre Rebbachisaurus par les paléontologues Jorge Calvo et Leonardo Salgado en 1995. == Étymologie == Le nom de genre Limaysaurus a été inventé en 2004 par Leonardo Salgado, Alberto Garrido, Sergio Cocca et Juan Cocca. Il fait référence au Río Limay près duquel ses restes fossiles ont été découverts. Le nom d'espèce tessonei honore le découvreur du premier fossile, Lieto Francisco Tessone. == Découverte == Les premiers restes de Limaysaurus furent découverts en 1988 dans le membre de Puesto Quiroga de la formation géologique de Lohan Cura située au Cerro del León Aguada, dans la province de Neuquén, en Argentine. Ce spécimen holotype, référencé MUCPv-205, est un squelette partiel incluant la partie arrière du crâne. Un second squelette fragmentaire fut ensuite découvert sur le même site par le célèbre paléontologue argentin José Bonaparte. Du matériel additionnel a également été récolté entre 1995 et 2002 dans ces mêmes dépôts. La datation de ces sédiments, d'abord considérée comme Albien à Cénomanien ou Aptien à Albien, est aujourd'hui placée dans le Cénomanien, à la base du Crétacé supérieur, soit il y a environ entre 100,5 et 93,9 millions d'années. == Description == Limaysaurus est un sauropode de taille moyenne. En 2010, Gregory S. Paul estime sa longueur totale à 15 mètres et sa masse à 7 tonnes. Il est caractérisé par des vertèbres dorsales avec de très longues épines neurales. == Classification == Les inventeurs du genre en 2004 ont placé Limaysaurus dans la famille des Rebbachisauridae, un clade basal diplodocoïdes ; leur analyse cladistique a démontré ses proches affinités avec les genres Rebbachisaurus et Nigersaurus. Limaysaurus a donné son nom à a sous-famille des Limaysaurinae, créée par A. Whitlock au sein de la famille des Rebbachisauridae. Le cladogramme suivant des Rebbachisauridae établi par Luis Carballido et ses collègues en 2012, précise la position de Limaysaurus au sein des Rebbachisauridae et Limaysaurinae, en groupe frère avec le genre Cathartesaura : == Voir aussi == === Références taxinomiques === (en) Paleobiology Database : Limaysaurus Salgado et al., 2004 (en) Paleobiology Database : Limaysaurus tessonei Calvo et Salgado, 1995 === Annexes === === Articles connexes === Liste des dinosaures Sauropode Rebbachisauridae == Notes et références == === Références === Portail des dinosaures Portail de l’Argentine