Le Comte Max (Il conte Max) est une comédie romantique franco-italienne réalisée par Christian De Sica et sortie en 1991. Il s'agit d'un remake du film Madame, le Comte, la Bonne et moi de 1957, qui était lui-même un remake du film Monsieur Max de 1937. Les deux films étaient interprétés par Vittorio De Sica, le père de Christian De Sica. == Synopsis == Alfredo est un grossier réparateur de motos romain, ami du comte Max, gentilhomme sans le sou et ancien glouton. Ce dernier invite Alfredo dans sa résidence de Campo de' Fiori et lui apprend l'étiquette, la langue française et à jouer au poker. Les rires commencent lorsqu'Alfredo rencontre et poursuit la belle Isabella Matignon à Paris. == Fiche technique == Titre français : Le Comte Max Titre original italien : Il conte Max Réalisateur : Christian De Sica Scénario : Christian De Sica, Age, Gianfilippo Ascione, Adriano Incrocci Photographie : Sergio Salvati Montage : Renato Crociani Musique : Manuel De Sica Production : Gepy Mariani Sociétés de production : Produttori Associati, Vittoria Cinematografica Pays de production : Italie - France Langue originale : italien Format : couleurs Durée : 88 minutes Genre : comédie romantique Date de sortie : Italie : 28 septembre 1991 France : 1992 (visa délivré le 26 novembre 1992) == Distribution == Christian De Sica : Alfredo / Comte Max Ornella Muti : Isabella Matignon Galeazzo Benti : Comte Max Alain Flick : Pierre Dellafont Antonello Fassari : Cesare Angelo Bernabucci : Seigneur romain de la place María Mercader : la mère de Pierre Maurizio Fabbri Faciolo Bruno Corazzari : Georges Karen Moore Angelita Françoise Brion : L'invitée de Pierre Rosa Miranda Jean Raffaella Davi : Marisa Lucia Stara : Patrizia Egon von Fürstenberg : lui-même Jacques Stany : Le concierge de l'hôtel John Karlsen : Majordome Anita Ekberg : Marika == Notes et références == (it) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en italien intitulé « Il conte Max (film 1991) » (voir la liste des auteurs). == Liens externes == Ressources relatives à l'audiovisuel : AllMovie IMDb OFDb The Movie Database Unifrance Portail du cinéma italien Portail du cinéma français Portail des années 1990