IDFM Radio est une station de radio associative généraliste française qui émet 24 h sur 24 depuis 1983. Luc et Jacques Berbérides ont créé idFM Radio Enghien en 1982, située à Enghien-les-Bains dans le Val-d'Oise. Elle émet à Paris et dans les départements voisins sur 98,0 MHz. == Historique == L’idée de la création de Radio Enghien est venue, au début des années 1980, d’un groupe de lycéens qui souhaitaient mettre en place une radio libre. Jacques Berberides, président de la radio, était à cette époque membre du conseil d’administration du lycée. Il reprit cette idée, monta un dossier et déposa en 1982 une demande d’autorisation d’émettre. Luce, sa femme, en assura la programmation auprès des animateurs, en s'occupant également de la diffusion éventuelle des cassettes, tout le monde étant bénévole excepté quelques techniciens[source insuffisante]. La première émission eut lieu le 7 novembre 1983. A la demande de Luce Berberides et pour aider la radio, Violaine Vanoyeke accepte d'y faire dès les tout débuts des émissions culturelles plusieurs fois par semaine.[réf. souhaitée] De 1987 à 2000, Albert de Smet en a été le journaliste réalisateur : Ses émissions ont été retenues dans les journaux, tels que La Gazette du Val-d'Oise, Libération, Pariscope, l'Officiel des spectacles, l'Écho Régional et bien d'autres revues et magazines. D'autres personnalités de la communication ont débuté sur Radio Enghien, comme Frédéric Fougerat, producteur-animateur du magazine Initiative Emploi de 1985 à 1987. En 1992, la station acquiert et bascule sur l'émetteur plus puissant stéréo rendu disponible[réf. souhaitée], situé sur la colline de Sannois, d'une puissance de 4 kW, desservant notamment le Val d'Oise, les Yvelines et la zone Nord de Paris. La diffusion est assurée par TDF (Télédiffusion De France). En octobre 2000, le nom d'IdFM, initiales d'« Île-de-France FM », plus représentatif, fut décidé, et finalement l'association des deux termes en IdFM-Radio Enghien fut adoptée. La radio diffusant jusqu'ici uniquement en modulation de fréquence dans une partie de la région parisienne, rajouta à partir de 2002 sa diffusion sur le site Internet idfm.fr, puis idfm98.fr, permettant à tout auditeur de pouvoir l'écouter dans toutes les régions et pays dont la qualité moyenne très compressée au début[non neutre]. En 2007, à la suite d'un souhait du CSA de limiter la puissance officielle de l'émetteur à un périmètre plus réduit, une demande express est effectuée administrativement par Jacques Berberides, associée à quelques lettres de pétitions d'auditeurs pour conserver sa puissance actuelle de 4 kW, demande qui finira par être accordée quelques mois plus tard. Jeannine Menet fut durant près de 25 ans l'une des principales animatrices devenue doyenne de la radio, avec son émission en semaine « Bonjour Voisins »[source secondaire souhaitée]. Les anniversaires des 10 ans, puis 20 ans, de la radio furent fêtés à la salle des fêtes, puis les 30 ans dans les Salons de la Perg