Ernesto Castillo (né le 25 juin 1970 à Leipzig) est un poète et performeur allemand. == Biographie == Né en 1970 à Leipzig (alors en RDA), il passe à Berlin-Ouest en 1985. Entre 2001 et 2008, il vit et travaille en Italie. Depuis 2010 en France. Cofondateur et coéditeur de la revue berlinoise de poésie et de prose lauter niemand (de) jusqu'en 2008. == Livres et éditions == Coup(o)es,, Les éditions du Chemin de fer, 2013 Cartes postales, Maisons Daura, 2012 Ptolomäische Felder, poésie, dessins de Frédérique Loutz, Tabor Presse, Berlin 2011 Anders,, livre d'artiste (avec Frédérique Loutz), Michael Woolworth, Paris 2011 Loveiathan, Voix éditions, Elne (ISBN 2-914640-98-6), 2010 Jacomo in the Box, Matchboox, Voix éditions, Elne, 2010 Fedre et le vilain petit Icare, livre d'artiste (avec Frédérique Loutz), Michael Woolworth, Paris 2009 === Disques === Absurde Nacht, CD, L'inlassable Disque, Paris 2015 UNS, CD, L'inlassable Disque, Paris 2012 nomade daemon, CD, L'inlassable Disque, Paris 2011 == Performances == 2013 „Coup(o)les“, avec Frédérique Loutz, Château de Chambord, France 2012 „The god particle“, avec François Bessac et Jean-Pierre Hiriartborde, Maisons Daura, Saint-Cirq-Lapopie, France 2012 „Embaumés, Débauchés“, Festival des ephemeres #3 Arbres, Paris, France 2011 „Mots & Mets“, l´inlassable galerie, Paris, France 2011 „l’enfer du décor“, l´inlassable vitrine, Paris, France 2011 „le flottement en reste le pire“, l´inlassable vitrine, Paris, France 2011 „starved for sky“, La Maison rouge, fondation Antoine-de-Galbert, Paris, France 2011 „Anders“, Atelier Michael Woolworth, Paris, France 2011 „Nomade Daemon“, Cabaret Voltaire, Zurich, Suisse 2010 „loveiathan“, Château de Jau, Languedoc-Roussillon, France 2010 „Physis/Personae I+II“, our second home, Berlin, Allemagne 2009 „fedre et le vilain petit icare“, Galerie Jordan-Seydoux, Berlin, Allemagne 2009 „fedre et le vilain petit icare“, Grand Palais, Paris, France == Résidences et prix (sélection) == Résidence Château de Chambord, (Château de Chambord 2013) Résidence Maisons Daura, La Maison des Arts Georges Pompidou (Saint-Cirq-Lapopie 2012) Nommé pour le troisième Prix de Littérature Wartholz, Autriche, (Reichenau an der Rax 2010) == Collections publiques == Bibliotheque Kandinsky - Centre Georges Pompidou Bibliothèque nationale de France Spencer Collection | The New York Public Library == Notes et références == == Article connexe == Liste de poètes allemands == Liens externes == Ressource relative à la littérature : Centre international de poésie Marseille Site officiel CIPM - Centre international de poésie Marseille La Maison des Arts Georges Pompidou En vadrouille le long du Lot, sur les traces d’un géologue nommé André Breton Le Monde - Article publié le 16 août 2012 par Philippe Dagen Portail de la poésie Portail de la littérature Portail du théâtre Portail de l’édition