La maison de Mecklembourg est l'une des plus anciennes dynasties de l'Allemagne, fondée au XIIe siècle au temps où le Mecklembourg fut peuplé par les Abodrites, une fédération des tribus slaves païennes. La famille s'éteint en 2001 mais la succession est réclamée par Georges-Borwin de Mecklembourg, issue d'une branche morganatique non dynaste. == Niklot Ier == Le plus ancien ascendant connu de la maison de Mecklembourg est Niklot Ier, prince des Obodrites des Chizzini et des Circipani, seigneur de Schwerin. Ses descendants devinrent princes de Mecklembourg en 1166, ducs de Mecklembourg en 1348, comtes de Schwerin en 1359, princes de Wenden en 1436, princes de Schwerin et de Ratzebourg en 1648. == Pribislav Ier == Pribislav Ier, fils de Niklot Ier, se convertit au christianisme en 1167 et reçut le Mecklembourg des mains de Henri le Lion. En 1170, Pribislaw fut fait prince du Saint-Empire romain germanique. == Formation de la maison de Mecklembourg == Lors de l'extension du Saint-Empire romain germanique vers l'Est, en particulier vers les côtes de la mer Baltique au XIIIe siècle, une partie des seigneurs des Obodrites s'allièrent à des chefs allemands. En conséquence, ils renforcèrent leurs territoires. Les plus puissants d'entre eux furent les seigneurs de Mecklembourg. Henri Borwin Ier de Mecklembourg décéda en 1227, son petit-fils Nicolas Ier de Mecklembourg-Werle fonda la seconde branche de la maison de Mecklembourg (Mecklembourg-Werle). Cette seconde lignée donna naissance à plusieurs rameaux (Werle-Waren, Werle-Güstrow, Werle-Goldberg, Werle-Parchim, Werle-Penzlin, seule la lignée de Werle-Güstrow régna pendant plus d'un siècle (de 1316 à 1436). == Origine du nom de Mecklembourg == Les Mecklembourg puisent l'origine de leur nom dans le château principal qu'ils possédaient : Mikla Burg (grande forteresse). == La maison de Mecklembourg au XIIe, XIIIe, XIVe, XVe siècles == Mecklembourg-Werle de 1227 à 1425, En 1436, la principauté de Werle échut au duc de Mecklembourg. Mecklembourg-Rostock de 1227 à 1314. En 1323, la principauté de Rostock échut au prince de Mecklembourg Mecklembourg-Parchim-Richenberg de 1227 à 1256. En 1256, la principauté de Parchim-Richenberg fut partagée entre Jean Ier de Mecklembourg et Nicolas Ier de Mecklembourg-Werle (frères de Pribislav Ier de Mecklembourg-Parchim-Richenberg). Mecklembourg-Stargard, en 1352, le Mecklembourg fut partagé entre Albert II de Mecklembourg et Jean Ier de Mecklembourg. == Élévation au rang ducal == En 1347, la branche aînée de la maison de Mecklembourg représentée par Albert Ier de Mecklembourg, fut élevée au rang ducal par Charles IV du Saint-Empire, ils se germanisèrent afin de consolider leur position de ducs régnant. En 1358, Albert Ier de Mecklembourg acheta le comté de Schwerin. En 1436, Henri IV de Mecklembourg (Schwerin) hérita de la principauté de Wenden. En 1436, la seconde branche de Mecklembourg s'éteignit, le margrave de Brandebourg revendiqua l'héritage, mais finalement il reti