Le Corpus antiphonalium officii est un immense catalogue des antiennes et des répons en grégorien selon 800 manuscrits médiévaux, édité par Dom René-Jean Hesbert (1899 - † 1983) de l'abbaye Saint-Wandrille de Fontenelle et originaire de l'abbaye Saint-Pierre de Solesmes. Cet ouvrage composé de six volumes fut publié chez Herder à Rome, de 1963 à 1979. Depuis sa publication, il est devenu sous l'abréviation CAO une référence non seulement pour les études grégoriennes, mais aussi pour les éditions critiques des chants des offices en grégorien. == Histoire == Arrivé à l'abbaye Saint-Pierre de Solesmes en 1922, Dom René-Jean Hesbert devint aussitôt spécialiste des manuscrits du chant grégorien auprès de l'atelier de la Paléographie musicale. Si, à cette époque-là, l'équipe était sous la direction de Dom André Mocquereau († 1930), Dom Hesbert développa lui-même sa méthode particulière de classement des manuscrits, de façon correcte. À la suite du décès du directeur, ce jeune moine était capable de préparer les texte et tables du tome XIV de la Paléographie musicale, au lieu de Dom Joseph Gajard, successeur. En 1935, Dom Hesbert sortit l'Antiphonale missarum sextuplex à Bruxelles. Après la période difficile de la Deuxième Guerre mondiale, ce moine fut transféré à l'abbaye Saint-Wandrille de Fontenelle en août 1947, de sorte que ce monastère fut à nouveau dynamisé. Dom Hesbert y continua ses études concernant les manuscrits grégoriens, par exemple, en consultant tous les 400 manuscrits de Jumièges conservés à la Bibliothèque municipale de Rouen, en faveur du 13e centenaire de cette abbaye, à savoir en 1954. Enfin, ce musicologue possédant un talent exceptionnel effectua, avant son décès, ce que personne n'avait pu achever auparavant : un véritable catalogue de très bonne qualité des antiennes grégoriennes, trésor de la liturgie médiévale. De fait, Dom Hesbert était capable de maîtriser 800 manuscrits, selon Emmanuel Poulle, « presque monstrueux », ainsi qu'en manière d'édition critique. D'après la première de couverture du tome I, Dom René Prévost de l'abbaye Saint-Paul de Wisques soutenait la rédaction de cette série. Il fallut enfin 17 ans pour sa publication chez l'édition Herder à Rome, de 1963 à 1979. Lorsque Dom Hesbert commença cette manœuvre, auprès du Saint-Siège, le concile Vatican II était tenu. À la suite de ce concile, la liturgie des Heures fut, certes, considérablement reformée pour la première fois dans l'histoire de l'Église. Toutefois, en faveur des textes de la nouvelle Liturgia Horarum, ses compilateurs n'oublièrent pas de consulter le CAO de Dom Hesbert. == Publication == L'ouvrage fut publié chez Herder à Rome, en tant que la série Rerum ecclesiasticarum documenta no 7 - 12. tome I, Manuscripti cursus romanus, 448p., 1963 tome II, Manuscripti cursus monasticus, 828 p., 1965 tome III, Invitatoria et antiphonæ édition critique, 552 p., 1968 [lire en ligne] tome IV, Responsoria, versus, hymni et varia, 528 p., 1970 tome V, Fontes earu