Heavy Starry Heavenly est le 2e album studio de Tommy heavenly6 sorti le 7 mars 2007 sous le label DefSTAR Records. Il arrive 9e à l'Oricon. Il se vend à 24 826 exemplaires la première semaine et reste classé 7 semaines pour un total de 33 527 exemplaires vendus. == Liste des titres == Toute la musique est composée par Chiffon Brownie. Toutes les paroles sont écrites par Tommy heavenly6. == Liens externes == (ja) Fiche officielle de l'album (ja) Fiche officielle de l'album CD+DVD (ja) Fiche sur le site de l'Oricon Portail du Japon Portail des années 2000 Portail de la musique • section Chanson