La Budapest Arena est une salle omnisports (Arena) située à Budapest en Hongrie. Construite en vue du Championnat d'Europe masculin de handball 2022, elle doit permettre d'accueillir 20 022 spectateurs, ce qui en fait la plus grande salle dédie au handball en Europe. Elle devrait également accueillir le Championnat d'Europe féminin de handball 2024, le Championnat du monde féminin de handball 2027 et le Final Four de la Ligue des champions féminine de l'EHF à partir de 2022. == Notes et références == == Annexes == === Articles connexes === Papp László Budapest Sportaréna, autre salle omnisports de Budapest === Liens externes === « New Budapest Arena », sur ostadium.com (consulté le 31 août 2021) Portail de l’architecture et de l’urbanisme Portail du handball Portail de Budapest