Wilhelm von Reichenau (né en 1426 à Burggriesbach, mort le 18 novembre 1496 à Obermässing) est prince-évêque d'Eichstätt de 1464 à sa mort. == Biographie == La famille chevaleresque franconienne des Reichenau, qui s'éteindra en 1508, possède le château détruit de Reichenau près de Herrieden, mais est à Burggriesbach depuis 1375 au plus tard, la majorité du village appartenant au château de Jettenhofen (de). Le père de Wilhelm, ses deux frères Ulrich (mort en 1464) et Leonhard (mort en 1470) et sa sœur Ursula, abbesse de Sainte-Walburge (de) à Eichstätt de 1475 à 1486, sont soit Erkinger von Reichenau, soit Leonhard von Reichenau, qui est mentionné en 1408 comme le gardien de Kipfenberg. Wilhelm étudie le droit aux universités d'Erfurt (1445) et de Vienne (1449) et à l'université de Padoue (1456-1458) ; il obtient à Padoue son doctorat «decretorum». Ses professeurs l'initient à l'humanisme. À Eichstätt, Wilhelm von Reichenau rejoint un groupe de personnalités humanistes qui traitent des questions de réforme spirituelle et laïque et sont intégrés dans un réseau intellectuel supra-régional. Wilhelm possède la prébende de domherr (de) d'Eichstätt à partir de 1452. Après ses études, l'évêque d'Eichstätt Johann von Eych fait du chanoine son vicaire général en 1459 ; en même temps, il devient prévôt de la cathédrale. Le 16 janvier 1464, le chapitre de la cathédrale d'Eichstätt l'élit à l'unanimité 51e évêque d'Eichstätt. Après avoir obtenu la confirmation papale de Pie II et l'infliction impériale, il est ordonné prêtre le 23 mai 1464 et évêque le 27 mai 1464 dans la cathédrale d'Eichstätt. Le nouvel évêque poursuit la politique de réforme de son prédécesseur en matière de clergé et de monastères, quoiqu'un peu plus modérée. En 1480, il fait faire à son vicaire général Johannes Vogt le bilan des conditions de vie et de travail de son clergé dans le cadre d'un voyage de visite et établit un protocole. Deux nouvelles fondations de monastères d'augustines, Marienstein (de) et Marienburg (de), sont censées servir son œuvre de réforme religieuse. Le premier est créé en 1469, le second en 1488 par le biais des abbayes de Marienstein et Königshofen (de). L'évêque confirme en 1478 l'ordre augustin à Königshofen. En tant que constructeur, Wilhelm von Reichenau donne une coûte au chœur Willibald à l'ouest de la cathédrale d'Eichstätt en 1464 et en 1471 il prolonge le chœur avec la travée et un décor de bois mort ; il est aussi (toujours comme prévôt) le client de la voûte de la sacristie capitulaire et de la morgue. Sur le côté sud de la cathédrale, il redessine la cour, l'ancienne résidence épiscopale de la ville, en un bâtiment administratif et une maison d'hôtes du prince-évêque à des frais considérables. L'église paroissiale d'Eichstätt "Collegiata zu U. L. Frau" est construite à partir de 1472, achevée en 1515 et démolie en 1818. Au sein du diocèse, il encourage la construction de nombreuses églises et bâtiments laïques. L'église de Wasserzell (de) et l'égli