Landunvez [lɑ̃dynvɛs] est une commune du département du Finistère, dans la région Bretagne, en France. == Géographie == === Situation === Landunvez est situé à 27 km au nord-ouest de Brest, 17 km au nord-ouest de Saint-Renan et 7 km à l'ouest de Ploudalmézeau. La commune littorale est à la limite de l'océan Atlantique et de la Manche et fait partie de la Communauté de communes du Pays d'Iroise. Le littoral comprend les roches d'Argenton, l'île d'Iock (ou d'Yoc'h) et la presqu'île du Vivier. La commune est constituée de trois bourgs : le bourg de Landuvez proprement dit, le bourg et le port d'Argenton au sud, et le bourg de Kersaint au nord. === Communes limitrophes === === Relief === Les altitudes s'échelonnent entre 45 mètres (altitude atteinte près de Kervéléoc, au sud-est du finage communal) et le niveau de la mer ; le bourg de Landunvez est à une trentaine de mètres d'altitude. La commune n'est parcourue que par de minuscules fleuves côtiers, de simples ruisseaux en fait, notamment au sud celui de Larret, qui se jette dans l'anse d'Argenton et sert de limite communale avec Porspoder, au centre de la commune celui qui se jette dans l'anse de Penfoul après être passé par le bourg de Landunvez, et à l'est celui qui se jette dans l'anse de Kersaint et qui sert de limite avec Ploudalmézeau. Le littoral est très découpé, alternant caps (Beg ar Garo et Beg an Tour dans la presqu'île de Saint-Gonvel ; « Pointe de Landunvez » à l'ouest et Beg ar Manac'h et Beg ar Galeti à l'est de la Côte sauvage de Landunvez), avec de nombreux rochers aux formes pittoresques, et baies (anse d'Argenton, anse de Saint-Gonvel, anse de Penfoul, anse de Trémazan et anse de Kersaint) dont le fond est occupé par des plages. La plate-forme continentale est parsemée de nombreux écueils et îlots (notamment les Roches d'Argenton dont l'un des îlots porte le Phare du Four) ainsi que par l'île d'Yoc'h qui est une zone naturelle protégée. La presqu'île de Saint-Gonvel La Côte sauvage === Géologie === La migmatite affleure dans la majeure partie du territoire communal, et notamment tour le long de son littoral ; la partie sud-est de la commune voit affleurer du granite dit de Ploudalmézeau. === Transports === La commune est desservie principalement par la route départementale no 27, parallèle au littoral entre Portsall et Lanildut et par la D 68 qui depuis Brest et Saint-Renan va jusqu'à Argenton ; le bourg de Landunvez n'est desservi que par des routes secondaires. La route la plus connue est la route touristique qui longe la Côte Sauvage depuis l'anse de Penfoul jusqu'à Portsall (D 127). Le littoral est longé par le GR 34 et un autre chemin de randonnée pédestre (dit de « petite randonnée ») utilise le tracé de l'ancienne voie ferrée allant de Portsall à Porspoder, passant notamment par Kersaint et le bourg de Landunvez. === Habitat === Le bourg est situé à une certaine distance de la côte, sur un plateau : c'est là une caractéristique commune à de nombreuses communes littorales 