Augustin Iba-Zizen, né le 17 mai 1897 à Aït Laarbâ, dans la commune d'Aït Yenni (Algérie), mort à Paris le 16 novembre 1980, est un avocat, homme politique, conseiller d'État et écrivain français. == Biographie == === Famille === Augustin, Léon Iba-Zizen naît le 17 mai 1897 au village d'Aït-Laarbâ dans une famille d’instituteurs de la tribu kabyle des Aït-Yenni. Il est le fils de Mohammed Iba-Zizen, un des six premiers instituteurs de Grande Kabylie, et de Tassadit Cheriet. Il s'est marié à El-Biar le 14 mars 1940 à Madeleine Louise Octavie Boué (1903-2013), universitaire originaire de Mézières-en-Brenne, avec qui il a eu deux filles, Marie-Thérèse, neuroradiologue, chevalier de la Légion d'Honneur, et Anne-Elisabeth, directrice Asie du Crédit agricole. === Jeunesse === Très jeune, il ressent, sous l’influence de son père et de son premier maître, Camille Verdi, une profonde attirance vers la culture de la France. === Première Guerre mondiale === Lors de la Première Guerre mondiale, il s'engage en 1917, il est volontaire pour le front et sert comme aspirant au 8e régiment de marche de tirailleurs (8e RMT),. Il part au front le 20 juillet 1918 et est affecté à la 18e compagnie commandée par le capitaine Justin Meynadier (1884-1918), affectation qui allait lui apporter « la révélation d’un des plus beaux caractères d’homme » qu’il lui ait été donné de connaître. Il combat dans l'Oise et dans l'Aisne. Dans ses mémoires, Augustin raconte comment, fin août 1918, lorsqu'un agent de liaison lui apprend la mort de Meynadier tué au combat à Morlincourt (Oise), il part à sa recherche dans les bois avec l'agent de liaison et son ordonnance. Au cours de la recherche, ses deux compagnons sont tués et décapités par une attaque d'obus allemands. Il continue seul et retrouve le corps du capitaine Meynadier, la moitié supérieure du visage arrachée par un éclat d'obus. Il se met alors au garde à vous et salue sa dépouille de « combattant exemplaire ». Il est cité et décoré de la croix de guerre. Il est promu sous-lieutenant le 1er mai 1919. === Études à Paris === Démobilisé en février 1920, il s’installe à Paris et fait des études de droit au Panthéon et de lettres à la Sorbonne. Il est introduit dans le catholicisme par une collègue de bureau et se fait baptiser le 28 août 1920 sous le prénom symbolique d’Augustin. Peu après son baptême, alors qu'il est surveillant au lycée Janson-de-Sailly, il rencontre Stanislas Devaud, surveillant comme lui, avec qui il se lie d'amitié et qu'il reverra ensuite aux Croix-de-Feu puis au Parti social français (PSF). Il fait également la connaissance du chanoine Pierre Gerlier, futur cardinal-archevêque de Lyon, qui lui accorde la faveur de devenir son pénitent. En 1922 il adhère à l'Union nationale des combattants puis acquiert la citoyenneté française à titre militaire en avril 1925. Le 7 janvier 1923, les anciens combattants algériens et les Algériens de Paris se rendent en cortège à l'Arc de Triomphe pour déposer en hommage un