Van Stanley Bartholomew Wallach est un herpétologiste américain né en 1947. Il a travaillé au Museum of Comparative Zoology de l'Université Harvard à Cambridge (Massachusetts). En 2012, il a quitté le musée. == Taxons nommés en son honneur == Boiga wallachi Das, 1998 == Quelques taxons décrits == == Notes et références == ↑ (en) Personnel journaliste (Field Museum), « Staff and student news (Les nouvelles sur le personnel et les étudiants) », Collections and Research News, Chicago,‎ 5 octobre 2012 (lire en ligne) Portail de l’histoire de la zoologie et de la botanique Portail de l’herpétologie Portail des États-Unis