Cal de Ter est une série de romans de science-fiction de Paul-Jean Hérault, publiée entre 1975 et 1984 aux éditions Fleuve Noir, collection Anticipation. == Univers == === Intrigue générale === Alors que la Terre est menacée d'extinction lors d'une course absurde à l'armement avec la colonie de Mars, Cal est mis en hibernation et expédié dans l'espace par son ami Giuse. Après un voyage de plusieurs milliers d'années, il se retrouve sur une planète, Vaha. Elle est peuplée d'une espèce semblable à l'homme, à un stade d'évolution préhistorique. Ce peuple semble pacifique et matriarcal, Cal décide de l'accompagner et le protéger. Il découvre une base construite par une autre espèce extra-terrestre, les Loys. Grâce à leur technologie, il peut construire des robots et se mettre en hibernation pour mener à bien sa mission. Celle-ci est régulièrement compliquée par des événements sur Vaha et par des dangers venus de l'espace ou de la technologie Loy. === Personnages === Cal est le héros de la série. Son meilleur ami terrien est Giuse. Les super-robots sont des robots complexes, capables d'appréhender et reproduire des comportements humains. HI et JI sont les super-ordinateurs hérités de la technologie Loy. == Œuvres == === Série originale === Le Rescapé de la Terre, Fleuve Noir Anticipation no 691, 1975 Les Bâtisseurs du monde, Fleuve Noir Anticipation no 714, 1976 La Planète folle, Fleuve Noir Anticipation no 776, 1977 Hors contrôle, Fleuve Noir Anticipation no 895, 1979 37 minutes pour survivre, Fleuve Noir Anticipation no 933, 1979 Chak de Palar, Fleuve Noir Anticipation no 1005, 1980 Cal de Ter, Fleuve Noir Anticipation no 1281, 1984 === Extensions === Le Retour de Cal de Ter, Rivière blanche Anticipation/Fiction no 2037, Collectif PJ Herault, 2007 L'Épopée de Cal de Ter, Rivière blanche Anticipation/Fiction no 2064, Collectif PJ Herault, 2009 === Rééditions === Cal de Ter, l'intégrale tome 1, Milady, 2012 Cal de Ter, l'intégrale tome 2, Milady, 2012 Cal de Ter, l'intégrale tome 3, Milady, 2013 == Liens externes == Ressources relatives à la littérature : Internet Speculative Fiction Database NooSFere Portail de la littérature française Portail de la science-fiction