Job Adriaensz Berckheyde est un peintre néerlandais de l'École hollandaise du XVIIe siècle. Il est né le 27 janvier 1630 à Haarlem et mort le 23 novembre 1693 dans cette même ville. Il est le frère aîné du peintre Gerrit Adriaensz Berckheyde (1638–1698). == Biographie == Job Berckheyde est né le 27 janvier 1630 à Haarlem sur le littoral hollandais, juste à l'ouest d'Amsterdam. Il fut le tuteur et le premier maître de son frère cadet de 8 ans, Gerrit, célèbre pour ses peintures des canaux et de l'hôtel de ville d'Amsterdam. Il traverse ensuite avec son frère l'Allemagne lors d'un grand voyage le long du Rhin. Ils se rendent ensemble à Bonn, Cologne, Mannheim avant de s'installer dans la ville de Heidelberg, dans le Bade-Wurtemberg, où ils s'engagent à travailler pour le comte palatin du Rhin Charles-Louis Ier. Ils retournent en 1660 dans leur ville natale Haarlem. Sa carrière s'est surtout développé à Haarlem, Amsterdam et à La Haye. Il meurt en 1693 dans sa ville natale Haarlem à 63 ans. == Œuvres == Intérieur de la Groote Kerk, Haarlem en 1674, Institut des arts de Détroit. Nicolaes Eichelberg, Rijksmuseum Intérieur d'un bureau d'un notaire en 1672 == Notes et références == == Liens externes == Ressources relatives aux beaux-arts : Art UK Artists of the World Online Bénézit Bridgeman Art Library British Museum ECARTICO Musée d'art Nelson-Atkins Musée Städel MutualArt RKDartists Union List of Artist Names Portail de la peinture Portail des Pays-Bas