Kathleen Joan Heddle est une rameuse canadienne née le 27 novembre 1965 à Trail (Colombie-Britannique) et morte le 11 janvier 2021 à Vancouver. == Biographie == Elle dispute les épreuves d'aviron aux Jeux olympiques d'été de 1992 à Barcelone. Elle y remporte deux médailles d'or, l'une en huit (avec Kirsten Barnes, Megan Delehanty, Shannon Crawford, Jessica Monroe, Kay Worthington, Brenda Taylor, Marnie McBean et la barreuse Lesley Thompson-Willie), et l'autre en deux sans barreur (avec Marnie McBean). En 1996 à Atlanta, elle est médaillée d'or en deux de couple avec Marnie McBean et médaillée de bronze en quatre de couple avec Laryssa Biesenthal, Marnie McBean et Diane O'Grady. == Palmarès == === Jeux olympiques === Jeux olympiques d'été de 1992 à Barcelone, Espagne Médaille d'or en huit Médaille d'or en deux sans barreur Jeux olympiques d'été de 1996 à Atlanta, États-Unis Médaille d'or en deux de couple Médaille de bronze en quatre de couple === Championnats du monde === Championnats du monde d'aviron 1995 à Tampere, Finlande Médaille d'or en deux de couple Médaille d'argent en quatre de couple Championnats du monde d'aviron 1994 à Indianapolis, États-Unis Médaille d'argent en deux de couple Championnats du monde d'aviron 1991 à Vienne, Autriche Médaille d'or en huit Médaille d'or en deux sans barreur == Notes et références == == Liens externes == Ressources relatives au sport : BC Sports Hall of Fame CIO Équipe Canada Fédération internationale des sociétés d'aviron Olympedia Panthéon des sports canadiens Portail de l’aviron Portail du Canada