La porte de Versailles est une porte de Paris, aujourd'hui disparue. == Situation et accès == Elle est située à la lisière du 15e arrondissement, entre le boulevard Victor et le boulevard Lefebvre, au nord d'Issy-les-Moulineaux. La pénétration dans la capitale se fait par la rue de Vaugirard qui y a une de ses extrémités (la rue de Vaugirard est la plus longue rue de Paris ; elle commence au boulevard Saint-Michel et se termine porte de Versailles). Côté banlieue, la porte de Versailles est l'origine de l'ancienne route nationale 189, qui mène au pont de Sèvres. La porte n'est pas directement desservie par un échangeur du boulevard périphérique de Paris, les plus proches se situant porte de Sèvres ou porte de la Plaine. Ce site est desservi par la station de métro Porte de Versailles. En outre, elle est accessible par les lignes de tramway T2 et T3a. La place à porte de Versailles, auparavant important carrefour routier, a été totalement remaniée lors de la création, en 2006, de la ligne de tramway T3a, qui circule sur une plate-forme engazonnée, et dont l'aménagement a permis de « pacifier » la circulation automobile. Ces travaux sont complétés en 2009, avenue Ernest-Renan, par la création du nouveau terminus du T2 entré en service le 21 novembre. Une station de métro y est implantée, qui fut l'ancien terminus sud du métro de la ligne 12, maintenant prolongée jusqu'à la mairie d'Issy-les-Moulineaux. La station Porte de Versailles est la seule station (avec les stations Porte de Vincennes et Porte de Choisy depuis avril 2021) avec une correspondance entre deux tramways parisiens. Depuis décembre 2006, la ligne 3a du tramway y a également un arrêt. Depuis le 21 novembre 2009, la ligne 2 du tramway, dont le terminus était à Issy-les-Moulineaux, est prolongée jusqu'à la porte de Versailles, permettant de relier celle-ci directement à la Défense et à Bezons. == Origine du nom == La place à porte de Versailles doit son nom à son orientation qui permet d'atteindre la ville de Versailles. == Historique == La porte de Versailles est l'une des dix-sept percées dans l'enceinte de Thiers au milieu du XIXe siècle pour protéger Paris. Aujourd'hui, ce terme désigne toujours son emplacement et donne son nom à la place de la Porte-de-Versailles. == Bâtiments remarquables et lieux de mémoire == === Le Parc des expositions === La caractéristique du quartier est d'accueillir et donner son nom au principal parc des expositions de Paris. Construit en 1923, il est actuellement le plus important en France et le 4e en Europe. Sur une surface de 220 000 m2, sur laquelle s'élèvent huit halls, ont lieu près de 200 salons par an. Elle comprend également 32 salles de réunion et trois amphithéâtres. Le site est la propriété de Paris Expo dont il constitue la plus grande implantation. Les principales manifestations annuelles sont le Salon international de l'agriculture (700 000 visiteurs), le Mondial de l'automobile de Paris (1,5 million visiteurs, tous les deux ans), le Salon