Footloose est un film américain réalisé par Herbert Ross, sorti en 1984. Il raconte l'histoire de Ren McCormack (Kevin Bacon), un adolescent de Chicago qui s'installe dans une petite ville où il tente de renverser l'interdiction de danser imposée par le révérend local (John Lithgow). La danse et les musiques sont proscrites, depuis l'accident de voiture qui a emporté plusieurs jeunes, dont le fils aîné du révérend. Rebelle et provocateur dans l'âme, Ren commence tout d'abord par ignorer la loi. Il va finalement décider de la combattre avec ses amis, Willard et Ariel (la fille du révérend), en essayant de prouver au révérend et à toute la ville que la danse ne mène pas nécessairement à la dépravation. Le film reçoit des critiques mitigées mais est un succès au box-office, rapportant 80 millions $ en Amérique du Nord, en faisant le septième plus grand succès de l'année. Les chansons Footloose de Kenny Loggins et Let's Hear It for the Boy de Deniece Williams ont été nommées à l'Oscar de la meilleure chanson originale. == Synopsis == Ren MacCormack, originaire de Chicago, et sa mère Ethel déménagent dans la petite ville de Bomont pour vivre avec la tante et l'oncle de Ren dans le Sud-Ouest rural. En allant à l'église, Ren rencontre le révérend Shaw Moore, sa femme Vi et sa fille Ariel. Ariel met imprudemment sa vie en danger en se rebellant contre la stricte nature religieuse de son père, à la grande colère de ses amis et de son petit ami Chuck Cranston à la suite d'une mésaventure sur la route, où Ariel, debout sur deux voitures (un pied sur chaque portière), faillit rentrer en collision avec un camion. À l'école, Ren se lie d'amitié avec Willard Hewitt, et apprend que le conseil municipal a interdit la danse et la musique rock dans les limites de la ville. Il commence bientôt à tomber amoureux d'Ariel. Après avoir échangé des insultes avec Chuck, Ren est défié à au jeu faucon-colombe, impliquant des tracteurs. Ren gagne lorsque son lacet se coince et l'empêche de sauter du tracteur. Le révérend Shaw se méfie de Ren et interdit à Ariel de le voir après qu'elle commence à éprouver des sentiments pour lui. Voulant montrer à ses amis la joie et la liberté de la danse, Ren conduit Ariel, Willard et sa meilleure amie Rusty dans un bar de campagne situé à 160 km de Bomont. Une fois sur place, Willard révèle qui ne sait pas danser et se dispute avec un homme qui danse avec Rusty. Sur le chemin du retour, la bande traverse un pont où Ariel raconte comment son frère aîné est mort dans un accident de voiture alors qu'il conduisait sous l'emprise de l'alcool après une nuit de danse. L'accident a détruit son père et l'a incité à persuader le conseil municipal de promulguer des lois strictes contre l'alcool, la drogue et la danse. Ariel commence à contester ouvertement l'autorité de son père à la maison. Ren décide de contester l'ordonnance anti-danse pour que le lycée puisse organiser un bal de fin d'année. Willard est embarrassé par son incapacité à danser ave