Landsberg am Lech est une ville située en Bavière (Allemagne). Cette ville pittoresque, sur la Route romantique, chef-lieu de district, est jumelée avec Saint-Laurent-du-Var (France). == Les villages dépendant de Landsberg == Erpfting, Ellighofen, Pitzling, Reisch et Friedheim sont des quartiers ou villages dépendant de la commune de Landsberg am Lech. La ville a aussi quelques petits hameaux (Weiler) Mittelstetten, Sandau et Stadtwaldhof. == Histoire == Fondée par Henri le Lion, Landsberg am Lech a une histoire de plus de 700 ans. La vieille ville sur les bords du fleuve Lech est un centre commercial spacieux avec ses riches maisons patriciennes, son hôtel de ville avec une façade ornée de stucs par Dominikus Zimmermann et la tour de Schmalz. == Architecture civile et lieux touristiques == La tour de Bavière Bayertor 1425 (point de vue) L’ancien hôtel de ville (1719) de Dominikus Zimmermann et la grand-place (Hauptplatz) et sa fontaine de la Vierge Marienbrunnen (1783) La tour du Saindoux (Schmalzturm) (XIIIe siècle) La vieille route de la montagne, Alte Bergstraße, et ses maisons pittoresques La tour-mère, Mutterturm, datant de 1884, de Hubert von Herkomer Les cascades du Lech (Karolinenwehr) Le quartier des sorcières (Hexenviertel), quartier pittoresque des artistes Le château (Schlossberg) L'ancien cloître (Arkadenhof des Jesuitenkollegs) (1576-1609) le quartier "Klösterl" et sa tour des religieuses (Nonnenturm) (XIVe siècle) La tour Landsberger Jungfernsprung (1re moitié du XIVe siècle) La tour des corbeaux (Dachlturm) (Dohlenturm) (2e moitié du XVe siècle) La tour des teinturiers (Färbertor), 1458 La tour des boulangers (Bäckertor) (XVe siècle) sur le Roßmarkt La tour des sorcières (Hexenturm) (XVe siècle) et son restaurant La tour de la poudre (Pulverturm) (XVe siècle) La tour de Sandau (Sandauer Tor), (1630), à côté de la cour de Staffinger (Staffinger Hof), (1500) L'ancien grenier à sel (Landsberger Salzstadl) (XIVe siècle) L'ancien cimetière et ses tombes historiques (1596-1598) La gare (1872) (Bahnhof Landsberg) Le château de Pöring, Schloss Pöring, (XVIe siècle) et son église, Landsberg-Pitzling == Architecture religieuse == Centre-ville : Culte catholique: Église de l'Assomption, Stadtpfarrkirche Mariä Himmelfahrt (1458-1708) Chapelle Sainte-Marie (Marienkapelle) au-dessus du portail sud de l'église de l'Assomption (1605) Église Saint-Jean, Johanniskirche, de Dominikus Zimmermann (1750-52) Église de la Sainte-Croix, Heilig-Kreuz-Kirche, 1754 Chapelle Saint-Ignace, Ignatiuskapelle Église des Saints-Anges, Stadtpfarrkirche zu den Heiligen Engeln (1967) Église Sainte-Catherine, St. Katharinakirche (1890-92) La chapelle des Lépreux, Leprosenkapelle (1458) Église de la Sainte-Trinité (église du cimetière ancien) (1596-98) Église Saint-Ulrich, Friedhofskirche St. Ulrich à Landsberg-Spötting (1765) Église conventuelle des Ursulines, Klosterkirche der Ursulinen (1754) Petite église de la Fontaine, Brunnenkirchlein à Hofgraben (1756) Chapelle