San Luis (en tagalog : Bayan ng San Luis) est une municipalité de la province de Batangas, au sud-est de l’île de Luçon, aux Philippines. Lors du recensement de 2020, sa population s'élève à 36 172 habitants. == Géographie == San Luis est bordée à l'ouest par la baie de Balayan (en). D'une superficie totale de 42,56 kilomètres carrés, elle est divisée administrativement en 26 barangays : == Histoire == San Luis fait partie historiquement de Taal ; elle devient une ville indépendante le 25 août 1861 ; cependant, en 1904, en raison de faibles revenus, elle est de nouveau rattachée à Taal, tous les barrios existants conservant leur nom, tandis que le centre ville (poblacion) retrouve son nom de l'époque espagnole, Balibago. Le 2 février 1918, San Luis est rétabli en tant que municipalité indépendante. En 1961, les barrios de Pacifico et de Sampa sont séparés de San Luis et annexés à la nouvelle municipalité de Santa Teresita. Une hypothèse sur la raison pour laquelle la ville s'appelle San Luis est qu'elle a été fondée lors de la fête de Saint Louis. == Notes et références == == Liens externes == Portail de la géographie Portail des Philippines