John Nicholas Pelham, 9e comte de Chichester (né le 14 avril 1944), est un agriculteur et pair héréditaire britannique. == Biographie == === Jeunesse === Lord Chichester est né à titre posthume le 14 avril 1944 d'Ursula von Pannwitz. Son père, John Pelham, 8e comte de Chichester, a été tué dans un accident de la route en février 1944, alors qu'il est en service actif dans les Scots Guards, il accède donc au titre de comte à sa naissance. Sa mère se remarie et épouse Ralph Gunning Henderson en 1957, mais ils divorcent en 1971. Lord Chichester fait ses études à la Stanbridge Earls School et travaille comme agriculteur. === Vie adulte === ==== Chambre des lords ==== Il succède à son père, John Pelham, 8e comte de Chichester à la Chambre des lords. Il siège avec les conservateurs mais ne semble pas avoir pris part aux débats. ==== Succession ==== Le titre se transmet uniquement par les mâles, son héritier présomptif est donc son cousin germain, Richard Anthony Henry Pelham (né en 1952), qui est le petit-fils d'Henry George Godolphin Pelham, deuxième fils de Francis Pelham, 5e comte de Chichester. == Famille == Il épouse, le 10 décembre 1975, June Marijke Wells, fille de Edward Preston Wells et de Mary Dorothea de Booy. Ils ont une fille : Eliza Catherine Pelham (née le 12 mai 1983) épouse en premières noces Douglas de Jager, sans descendance, puis en secondes noces Edmund Conway, sans descendance. == Distinctions == === Décorations === Médaille du couronnement d'Élisabeth II (2 juin 1953) Médaille du jubilé d'argent d'Élisabeth II (6 février 1977) Médaille du jubilé d'or d'Élisabeth II (6 février 2002) Médaille du jubilé de diamant d'Élisabeth II (6 février 2012) Médaille du jubilé de platine d'Élisabeth II (6 février 2022) Médaille du couronnement de Charles III (6 mai 2023) == Références == == Liens externes == Ressources relatives à la vie publique : Hansard 1803–2005 Parlement du Royaume-Uni Ressource relative aux beaux-arts : National Portrait Gallery Portail du Royaume-Uni