I, Robot (littéralement « Moi, un robot ») ou Les Robots au Québec est un film de science-fiction américano-allemand réalisé par Alex Proyas et sorti en 2004. Le scénario du film est écrit par Jeff Vintar et Akiva Goldsman ; il est librement inspiré des romans Les Cavernes d'acier (1954) et Les Robots (1950) ainsi que de la nouvelle Le Robot qui rêvait (1988) d'Isaac Asimov. Le film reçoit des critiques mitigées mais est un succès commercial. Il est nommé à l'Oscar des meilleurs effets visuels en 2005. == Synopsis == À Chicago, en 2035, les robots sont pleinement intégrés dans la vie quotidienne. Quelques jours avant la commercialisation d'un nouveau modèle de robot par USR (US Robots dans les romans d'Asimov, et USRobotics dans le film), un de ses fondateurs, le roboticien Alfred Lanning, se suicide. L'officier de police Del Spooner, qui se méfie des robots depuis que l'un d'entre eux a laissé mourir une petite fille pour le sauver, ne croit pas au suicide de Lanning. Il tient donc à découvrir le meurtrier. Il se rend au siège d'USR, et fait la connaissance de Lawrence Robertson, le directeur et cofondateur de l'entreprise, puis de Susan Calvin, une robopsychologue de l'entreprise, et enfin de VIKI (Virtual Interactive Kinetic Intelligence), l'ordinateur central d'USR, représenté dans le film par l'image en 3D d'un visage féminin stylisé et pixelisé. Sur place, Spooner trouve un appareil holographique qui contient la conscience de Lanning, afin de répondre à ses questions, mais il reste très énigmatique. Les premiers soupçons de Del se tournent vers un robot nommé Sonny, le seul ayant matériellement pu tuer Alfred : en effet, les vitres du bureau de ce dernier étaient blindées et il lui aurait été impossible de les briser. Sonny se trouve en outre sur place lorsque Spooner et Calvin visitent le bureau et s'enfuit ; ils réussissent cependant à le rattraper et Spooner l'interroge, en dépit des hésitations du lieutenant John Bergin, son supérieur. En effet, dès leur fabrication, tous les robots sont soumis aux trois lois : Un robot ne peut porter atteinte à un être humain ni, restant passif, laisser un être humain exposé au danger, Un robot doit obéir aux ordres donnés par les êtres humains sauf si ces ordres sont en contradiction avec la première loi, Un robot doit protéger son existence sauf si cet impératif est en contradiction avec la première ou la deuxième loi. De plus, légalement, un meurtre ne peut être commis qu'entre humains. L'enquête est donc rapidement close, concluant au suicide, mais Del n'est pas convaincu et continue ses investigations. Alors qu'il fouille la maison de Lanning, un robot de démolition la détruit, manquant de le tuer. Sa voiture est ensuite attaquée par des robots qui tentent de l'assassiner. Mais son chef, connaissant son aversion pour les robots, ne le croit pas et lui retire sa plaque. Pendant ce temps, Susan étudie Sonny, et découvre qu'Alfred l'avait doté d'un second système qui lui permet de choisir de ne pas o