La loi martiale est décrétée en Corée du Sud le 3 décembre 2024 par le président de la République, Yoon Suk-yeol, dans une allocution télévisée en fin de soirée. Le décret est annoncé à 22 h 27 (heure locale ; 14 h 27 UTC). Tous les partis, y compris celui du président, s'y opposent et, moins de trois heures plus tard, le 4 à 01 h 02 du matin (heure locale ; le 3 à 16 h 02 UTC), l'Assemblée nationale vote à l'unanimité des 190 députés présents (sur 300 membres) la levée de la loi martiale, conformément au pouvoir qui est le sien selon la constitution de la Corée du Sud. Tandis que les forces militaires déployées sont retirées, le président Yoon annonce qu'il mettra en œuvre cette levée de la loi martiale, ce qui est fait le 4 décembre 2024 à 4 h 26 du matin (heure locale ; le 3 à 19 h 26 UTC). L'événement aboutit à la destitution du président par l'Assemblée nationale le 14 décembre suivant, confirmée par la Cour constitutionnelle le 4 avril 2025. == Contexte == === Précédents === Depuis la naissance de la Sixième République en 1987, il n'y avait jamais eu de proclamation de la loi martiale, même pendant les périodes de tension avec la Corée du Nord. La précédente, décrétée en 1979, avait pris fin après le coup d'État de 1980. La loi martiale est prévue par l'article 77 de la Constitution, : « Lorsque le président doit faire face à une nécessité militaire ou maintenir la sécurité et l’ordre publics en mobilisant les forces armées en temps de guerre, de conflit armé ou d’urgence nationale similaire, il peut proclamer la loi martiale dans les conditions prévues par la Loi. La loi martiale est de deux types : la loi martiale extraordinaire et la loi martiale préventive. En vertu de la loi martiale extraordinaire, des dispositions spéciales peuvent être prises à propos des mesures de police, des libertés d'expression, de presse, de réunion et d'association, et des pouvoirs de l'exécutif et du pouvoir judiciaire, selon ce qui est déterminé par la loi. Le président doit notifier sans délai à l’Assemblée nationale la déclaration de la loi martiale. Lorsque l’Assemblée nationale demande la levée de la loi martiale à la majorité de son nombre total de membres, le Président doit y donner suite. » === Présidence Yoon === Yoon Suk-yeol est président depuis 2022, mais l'Assemblée nationale est alors dominée par l'opposition, qui n'a cependant pas le quorum pour destituer le président (il lui faudrait les deux tiers des voix). Élu d'une courte tête lors de la présidentielle, sa popularité s'érode rapidement. Il est ainsi confronté à la bousculade d'Halloween à Itaewon, provoquant 150 morts. Les causes d'un tel bilan sont des négligences de la part de son gouvernement. Les élections législatives sud-coréennes de 2024, en avril, n'ont pas changé cette situation, l'opposition voyant même son nombre de députés s'accroître. De même, il met son véto sur une enquête parlementaire concernant des accusations de manipulation visant la première dame Kim Keon-hee. Une enq