Deerfield est une municipalité américaine située dans le comté de Rockingham au New Hampshire. Selon le recensement de 2010, sa population est de 4 280 habitants. == Géographie == La municipalité s'étend sur 52,21 milles carrés (135,22 km2), dont 1,32 milles carrés (3,42 km2) d'étendues d'eau. == Histoire == Deerfield devient une municipalité indépendante de Nottingham en 1766. Elle doit probablement son nom à Deerfield, dans le Massachusetts, d'où étaient originaires plusieurs de ses premiers habitants. == Notes et références == Portail du New Hampshire