Hannicap Circus est le premier album studio de Bizarre, sorti le 28 juin 2005. Le rappeur a invité de nombreux invités prestigieux (Eminem, D12, Obie Trice, Big Boi, Devin the Dude, Erick Sermon, Raphael Saadiq) dans son univers excessif et décalé. Un temps annoncé chez Shady Records, l'opus a en fait été publié chez Sanctuary Records, label du groupe Sony-BMG dirigé par Matthew Knowles (père de la chanteuse Beyoncé). La chanson Gospel Weed Song fait partie de la bande originale du film Harold et Kumar s'évadent de Guantanamo. L'album s'est classé 26e au Top R&B/Hip-Hop Albums et 48e au Billboard 200. == Liste des titres == == Notes et références == Portail du hip-hop