Desmond Oswald Oliver, né le 26 octobre 1930 à Palmerston North (Nouvelle-Zélande) et décédé le 25 octobre 1997 à Oxford (Angleterre), est un joueur de rugby à XV qui a joué avec l'équipe de Nouvelle-Zélande évoluant au poste de troisième ligne aile. Sa plus grande contribution est en médecine, il déménage en 1961 en Angleterre pour travailler à l'Université d'Oxford (transplantation rénale). == Carrière == Il joue pour la province de Otago. Il dispute son premier test match avec l'équipe de Nouvelle-Zélande le 9 janvier 1954 contre l'Irlande et son dernier test match contre l'équipe de France le 27 février 1954. En 1953-1954 il est sélectionné à deux reprises avec les All Blacks, qui font une tournée en Europe et en Amérique du Nord. Il participe à la victoire contre l'Irlande 14-3, et à la défaite contre la France 0-3 le 27 février 1954,. Il joue 20 matchs de la tournée. == Statistiques en équipe nationale == Nombre de test matchs avec les All Blacks : 2 Sélections par année : 2 en 1954 Nombre total de matchs avec les All Blacks : 20 == Notes et références == == Liens externes == Ressources relatives au sport : All Blacks ESPNscrum Portail du rugby à XV Portail de la Nouvelle-Zélande