L'hypnose ericksonienne est issue de la pratique de Milton Erickson (1901-1980). == Introduction == L’hypnose connait un regain d’intérêt en partie dû à de nouvelles approches médicales et en partie dû au manque de cadre législatif permettant à n'importe qui de s'en prévaloir. Elle prétend répondre à de nombreuses indications telles que l’anxiété, le soulagement de la douleur, la lutte contre les addictions. L’imagerie cérébrale permet une qualification plus précise de cet état de conscience modifié qui est différent du sommeil. Loin de la pratique de spectacle, l’hypnose ericksonienne se veut une pratique humaniste dans laquelle le thérapeute induit chez le patient un état attentionnel particulier propice aux changements souhaités par la personne. L’International society of hypnosis propose de définir l’hypnose comme « un état de conscience incluant une focalisation de l’attention ainsi qu’une attention périphérique diminuée, caractérisé par une capacité accrue à répondre à la suggestion » == Philosophie == Pour Milton Erickson, l'inconscient est profondément bon et puissant. == Notes et références == === Notes === Jean Godin, La Nouvelle Hypnose, Paris, Albin Michel, 1992. === Références === == Annexes == === Bibliographie === Juliette Gueguen, Caroline Barry, Christine Hassler et Bruno Falissard, Évaluation de l’efficacité de la pratique de l’hypnose, 213, 2015 Hypnose Ericksonienne. (s. d.). Institut Français d’Hypnose. Consulté 12 février 2021, à l’adresse https://www.hypnose.fr/hypnose/hypnose-ericksonienne/ Institut de Nouvelle Hypnose—L’histoire de l’hypnose. (s.d.). Consulté 12 février 2021, à l’adresse https://www.nouvellehypnose.com/index.php/hypnose/l-histoire-de-l-hypnose Milton Erickson, Historique Hypnose, Psynapse. (2014, mars 14). Psynapse Formation Hypnose et PNL. https://psynapse.fr/historique-hypnose/milton-erickson/ Revue des Revues. (2017). Cahiers jungiens de psychanalyse, no 146 (2), 203‑212. === Articles connexes === Hypnose européenne Portail de la psychologie