La liste des villes de la république démocratique du Congo présente les localités décrétées comme telles par le gouvernement central. Le terme ville a un sens légal en république démocratique du Congo. La capitale Kinshasa a le statut particulier de ville-province. Les villes sont les localités légalement décrétées comme telles, avec à leur tête un maire. Les villes sont subdivisées en communes, avec à leur tête des bourgmestres. Par ville, il faut entendre tout chef-lieu de province, toute agglomération d’au moins 100 000 habitants disposant des équipements collectifs et des infrastructures économiques et sociales à laquelle un décret du Premier ministre aura conféré le statut de ville. == Histoire == En juin 2013, les décrets no 13/020 à 13/030 du 13 juin 2013 confèrent le statut de ville et de commune à 310 agglomérations, localisées dans les provinces du Katanga, du Kasaï-Occidental, du Kasaï-Oriental, de l’Équateur, du Bandundu, du Kongo Central, du Nord-Kivu, du Sud-Kivu et du Maniema, portent le nombre de villes à 98. En juillet 2015, le Conseil des ministres suspend l'exécution de ces décrets, ainsi en 2015, il subsiste 33 villes. En mai 2018, Baraka (Sud-Kivu) devient la 34e ville. En décembre 2018, Uvira (Sud-Kivu) devient la 35e ville du pays. == Liste des villes de la république démocratique du Congo == En 2019, 35 agglomérations ont le statut de ville de la République démocratique du Congo : == Les principales agglomérations == === Villes de plus de 100 000 habitants === === Villes de moins de 100 000 habitants === == Notes et références == == Voir aussi == === Articles connexes === Géographie de la république démocratique du Congo Subdivision de la république démocratique du Congo === Liens externes === e-Geopolis project, Research Group, University Paris-Diderot Villes congolaises (en) City Population République démocratique du Congo