Lille-Sud est l'un des 10 quartiers de la ville de Lille. Il compte environ 22 000 habitants[réf. nécessaire]. Géographiquement, le quartier couvre 300 hectares dont 33 pour le cimetière du Sud et 10 hectares de friches industrielles. Ce quartier est desservi par les stations de métro CHU - Centre Oscar-Lambret et CHU - Eurasanté . == Description == Le quartier est comme séparé du reste de la commune de Lille par le sillon profond que constituent l'autoroute et la ligne de chemin de fer, et par la barrière que représente le métro aérien. La voie rapide qui sépare Lille-Sud du centre de Lille relie les autoroutes A1 - E15 (Lille/Douai/Arras/Paris) et A 25 - E42 (Lille/Armentières/Bailleul/Dunkerque). Réalisée dans les années 1980, elle emprunte le tracé des anciens murs et remparts qui ont été démantelés et comblés après les décrets Messimy de déclassement de la Place militaire de Lille (Rijsel) du 1er août 1914. Ces grands travaux de modification de la saignée des zones fortifiées et de leurs glacis non ædificandi seront entrepris au cours des décennies 1920 et 1930. Interrompus par la seconde guerre mondiale en 1940, ils seront repris et achevés par tranches de 1950 à 1970. Voies SNCF et autoroutières s'y établiront par commodité. Plusieurs projets sont en cours pour tenter d'améliorer les conditions de vie dans ce quartier. La rue du Faubourg des Postes compte déjà bon nombre de commerces et constitue le centre du quartier. Le Faubourg des Modes permet à de jeunes créateurs de promouvoir leurs œuvres textiles. Un nouvel Hôtel de police a été construit. Une ligne à haut niveau de services de bus reliant les communes de Ronchin, Lille, Saint André, Marquette, Wambrechies, Quesnoy sur Deûle et Comines (partie française de la ville) traverse Lille dans le sens Nord-Sud depuis près de dix-huit mois. On trouve aussi plusieurs centres sociaux, dont celui du Chemin Rouge ou celui de l'Arbrisseau. Juste à l'arrière, une église de style flamand en briques rouges des années 30 et voulue par Mgr Gand ouvre une grande avenue bordée de maisons : la cité des fleurs, calme et tranquille, s'étend jusqu'au CHR. La politique de la ville en matière urbaine mise beaucoup sur ce quartier et compte en faire, d'ici 4 à 5 ans, un lieu de vie sociale, culturelle et économique. == Histoire == La notion territoriale de « Lille Sud », appellation administrative récente du quartier, recouvre quatre zones historiques péri-urbaines principales situées extra-muros : Le faubourg de Douai – où se trouvait la porte fortifiée de Douai – qui s'ouvre à la commune de banlieue limitrophe de Ronchin. Le faubourg d'Arras – où se trouvait la porte fortifiée d’Arras – qui mène vers les communes et cités proches du quartier de Mélantois (ancienne graphie médiévale ; Mélanthois), c’est-à-dire vers Wattignies et Seclin. Le faubourg des Postes, anciennes voies des courriers et liaisons (coches, diligences, relais de chevaux de monte ou de trait) qui mènent vers la Francie (région parisienne n