Sonatine est un film dramatique québécois de Micheline Lanctôt, sorti en 1984. == Synopsis == Deux jeunes adolescentes vivent des relations familiales difficiles qui les rapprochent l'une de l'autre jusqu'à leur faire envisager un pacte de suicide. == Fiche technique == Titre : Sonatine Réalisation : Micheline Lanctôt Scénario : Micheline Lanctôt Directeur de la photographie : Guy Dufaux Musique : François Lanctôt Montage : Louise Surprenant Costumes : Hélène Schneider Société de production : Corporation Image M & M Producteurs : Pierre Gendron et René Malo Distribution : Les Films René Malo Genre : Drame Pays d'origine : Canada ( Québec) - film québécois Durée : 91 minutes Date de sortie : Canada (Québec) : 24 février 1984 == Distribution == == Autour du film == Sonatine est le deuxième long-métrage de Micheline Lanctôt, qui s'est d'abord fait connaitre comme actrice en participant à certains films importants du cinéma québécois et canadien des années 1970 comme La Vraie Nature de Bernadette ou L'Apprentissage de Duddy Kravitz. Sonatine marque aussi la première apparition à l'écran de Pascale Bussières, qui est encore assez jeune et mènera par la suite une abondante carrière. Alors que son premier film, L'Homme à tout faire, était une comédie à l'humour bon enfant, Lanctôt aborde ici un thème beaucoup plus grave, celui du mal-être adolescent. Présenté à la Mostra de Venise en septembre 1984, Sonatine décroche le Lion d’argent. Le film est également pressenti pour représenter le Canada dans la course à l'Oscar du meilleur film étranger, mais ne sera pas parmi les cinq finalistes. Par contre, en mars 1985, Sonatine permet à Micheline Lanctôt de devenir la première femme à obtenir le trophée de la mise-en-scène aux prix Génie du cinéma canadien. La réalisatrice Sandy Wilson la rejoindra l'année suivante. Micheline Lanctôt et Pascale Bussières collaboreront à deux autres reprises; d'abord dans Deux actrices, qui sort une dizaine d'années après Sonatine, puis dans Suzie, présenté en 2007. == Récompenses == Prix du meilleur premier film à la Mostra de Venise 1984 Prix Génie du meilleur réalisateur à la 6e cérémonie des prix Génie en 1985 == Voir aussi == === Bibliographie === Josette Déléas, « La quête du père dans le film Sonatine de Micheline Lanctôt », Cinémas, vol. 8, nos 1-2,‎ automne 1997, p. 187–199 (DOI 10.7202/024749ar) === Liens externes === Ressources relatives à l'audiovisuel : AllMovie Allociné Cinémathèque québécoise IMDb Movie Review Query Engine Rotten Tomatoes The Movie Database Portail du cinéma québécois Portail des années 1980