Pyrrhulina est un genre de poissons d'eau douce d'Amérique du Sud de la famille des Lebiasinidae. Plusieurs de ses espèces sont populaires en aquarium amateur. Pyrrhulina est étroitement lié aux genres Copeina et Copella, même s'il s'en distingue notamment par une seule rangée de dents (les espèces du genre Copeina en possèdent deux). Lorsque le genre Copella a été établi, de nombreuses espèces ont été éliminées pour être placées dans le genre Pyrrhulina, principalement à la suite de l'observation de différences dans les os maxillaires chez les mâles. Les espèces du genre Copella sont plus minces et plus allongées que les espèces qui sont passées dans le genre Pyrrhulina. == Description == Les membres de ce genre sont des poissons de petite taille, entre 35 et 85 mm selon les espèces. Leur corps est élancé, la nageoire dorsale est située un peu en arrière de la moitié du corps. La nageoire caudale est échancrée plus ou moins fortement. Leur bouche est dirigée vers le haut. == Liste des espèces == Selon FishBase (25 juin 2015) : Pyrrhulina australis Eigenmann & Kennedy, 1903 Pyrrhulina beni Pearson, 1924 Pyrrhulina brevis Steindachner, 1876 Pyrrhulina eleanorae Fowler, 1940 Pyrrhulina elongata Zarske & Géry, 2001 Pyrrhulina filamentosa Valenciennes, 1847 Pyrrhulina laeta (Cope, 1872) Pyrrhulina lugubris Eigenmann, 1922 Pyrrhulina marilynae Netto-Ferreira & Marinho, 2013 Pyrrhulina maxima Eigenmann & Eigenmann, 1889 Pyrrhulina melanostoma (Cope, 1870) Pyrrhulina obermulleri Myers, 1926 Pyrrhulina rachoviana Myers, 1926 Pyrrhulina semifasciata Steindachner, 1876 Pyrrhulina spilota Weitzman, 1960 Pyrrhulina stoli Boeseman, 1953 Pyrrhulina vittata Regan, 1912 Pyrrhulina zigzag Zarske & Géry, 1997 Selon ITIS (15 avril 2010) : Pyrrhulina australe Eigenmann & Kennedy, 1903 Pyrrhulina beni Pearson, 1924 Pyrrhulina brevis Steindachner, 1876 Pyrrhulina eleanorae Fowler, 1940 Pyrrhulina elongata Zarske & Géry, 2001 Pyrrhulina filamentosa Valenciennes in Cuvier & Valenciennes, 1847 Pyrrhulina laeta (Cope, 1872) Pyrrhulina lugubris Eigenmann, 1922 Pyrrhulina macrolepis Ahl & Schindler, 1937 Pyrrhulina maxima Eigenmann & Eigenmann, 1889 Pyrrhulina melanostoma (Cope, 1870) Pyrrhulina obermulleri Myers, 1926 Pyrrhulina rachoviana Myers, 1926 Pyrrhulina semifasciata Steindachner, 1876 Pyrrhulina spilota Weitzman, 1960 Pyrrhulina stoli Boeseman, 1953 Pyrrhulina vittata Regan, 1912 Pyrrhulina zigzag Zarske & Géry, 1997 == Notes et références == == Liens externes == (en) FishBase : liste des espèces du genre Pyrrhulina (site miroir) (consulté le 25 juin 2015) (fr + en) ITIS : Pyrrhulina Valenciennes in Cuvier & Valenciennes, 1846 (en) WoRMS : Pyrrhulina (+ liste espèces) (en) Animal Diversity Web : Pyrrhulina (en) NCBI : Pyrrhulina (taxons inclus) (en) Catalogue of Life : Pyrrhulina (consulté le 12 décembre 2020) Portail de l’aquariophilie Portail de l’ichtyologie