Junius est le pseudonyme d'un pamphlétaire et polémiste anonyme, auteur des Lettres de Junius, « un des chefs-d'œuvre de la littérature pamphlétaire anglaise », consistant en une série de lettres parues de janvier 1769 à janvier 1772 dans le Public Advertiser, et qui étaient dirigées contre le ministère de lord North. On n'en connaît pas encore le véritable auteur avec certitude : on a nommé Burke, lord Sackville, Hamilton, Philip Francis, Hugh Boyd, Glover, lord Temple, lord Grenville, W. H. Bentinck, le libraire Almon, qui en était l'éditeur. On penche aujourd'hui pour Philip Francis, secrétaire de lord Chatam et membre du Parlement, mort en 1818. Les meilleures éditions de ces lettres sont celles de Londres, 1796, 1812, et d’Édimbourg, 1822. Elles ont été traduites en français en 1791 et en 1823, par J. T. Parisot. En 2005 dans son livre Les Mystères d'Avebury, Robert Goddard place l'identité de Junius et une édition des Lettres de Junius dans l'une des intrigues principales. == Voir aussi == === Bibliographie === [Morvan, Gournay et Lessay 1996] Alain Morvan, Jean-François Gournay et Franck Lessay, Histoire des idées dans les Îles britanniques, Paris, Presses universitaires de France, coll. « Perspectives anglo-saxonnes », mars 1996, 1re éd., 1 vol., XII-354, 22 cm (ISBN 2-13-047310-5, EAN 9782130473107, OCLC 35078601, BNF 35815054, SUDOC 003844463, présentation en ligne, lire en ligne). === Liens externes === [Encyclopædia Britannica] (en) « Junius », dans l'Encyclopædia Britannica en ligne. Portail du Royaume-Uni Portail du XVIIIe siècle Portail de la politique britannique