Saber Khalifa ou Saber Khlifa (arabe : صابر خليفة), né le 14 octobre 1986 à Gabès, est un footballeur international tunisien évoluant au poste d'attaquant. == Biographie == === En club === ==== Débuts en Tunisie (2005-2010) ==== Saber Khalifa, originaire de Gabès, commence sa carrière dans l'un des deux grands clubs de la ville, le Stade gabésien, en tant que junior, avant de monter à la capitale, plus précisément à l'Espérance sportive de Tunis (EST), au cours de la saison 2006-2007. Saber Khalifa est donc un jeune attaquant prometteur de l'EST lorsque, en 2008, il est prêté pour deux ans au Club sportif de Hammam Lif, club de la banlieue sud de la capitale. Le 8 avril 2010, un match oppose son club d'origine, 22 fois champion de Tunisie, à la modeste équipe de bas de classement dans laquelle il évolue désormais. Il est l'auteur à la dixième minute de la surprenante ouverture du score pour Hammam Lif — le match se terminera sur le score de trois buts partout grâce à la remontée de l'EST d'abord menée 3-0. Lors de cette rencontre, arrêtée pendant un quart d'heure à la suite d'une panne de courant, des actes de violence entre supporters ont lieu dans les gradins ; Saber Khalifa est agressé par un dirigeant espérantiste, Riadh Bennour,, et molesté par les supporters, qui considèrent son but comme un « acte de trahison ». Il est marqué à jamais par ce match, ce qui le pousse à faire des choix de carrière différents d'un attaquant tunisien lambda. En effet, malgré une saison 2009-2010 de grande qualité (douze buts en 22 matchs), il est très réticent à rejoindre l'EST au moment de son retour de prêt et va ensuite boycotter les entraînements voire certains matchs avec le club de la capitale, ce qui n'améliore pas ses relations avec les supporters. Ce bras de fer empêche un éventuel transfert alors que quelques clubs européens (comme le Neuchâtel Xamax, le Football Club de Nantes ou le Valenciennes Football Club) s'intéressent à lui. L'EST, décimée par de nombreuses blessures, fait tout de même appel à lui. Et Saber Khalifa cède alors à ce qu'il considère comme un harcèlement de la part de son club qui l'oblige à reprendre finalement la compétition, notamment lors de la finale de la Ligue des champions de la CAF 2010 face au club congolais du Tout Puissant Mazembe (défaite 5-0 à l'aller et match nul 1-1 au retour),,. ==== Arrivée en France et détour par la Libye en guerre (2011) ==== De son côté, l'Évian Thonon Gaillard FC (ETG) s'intéresse de près aux championnats considérés comme moins importants (comme le championnat tunisien) pour y trouver de bons joueurs à moindre frais. C'est ainsi que, le 6 janvier 2011, Khalifa signe à Évian, club avec lequel il avait déjà des contacts en 2010 quand celui-ci évoluait en National. Cependant son arrivée en France est retardée par des problèmes de visa et il est contraint de retourner dans son pays jusqu'à la reprise en juin. Toujours indésirable à Tunis (où les dirigeants sont furieux de la signature à Évian), il