Mon oncle Oswald est un roman de Roald Dahl , publié pour la première fois en 1979 par Michael Joseph (Londres) sous le titre My uncle Oswald, et édité pour la première fois en 1981 en français par Gallimard et traduit par Alain Delahaye. == Présentation == Ce livre débute quand le narrateur reçoit une série de caisses en bois apparemment assez mystérieuses. Il découvre vite qu'il s'agit là de l'intégralité de l'autobiographie de son défunt oncle Oswald (déjà croisé dans deux nouvelles précédentes de Dahl) jouisseur richissime qui n'a jamais eu à travailler, et a passé sa vie à séduire de nombreuses femmes. C'est précisément l'épisode où il explique comment il a amassé une telle fortune que le narrateur choisit de retranscrire. L'introduction une rétrospective du narrateur sur les deux dernières publication des aventures d'Oswald : la première qui évoque son aventure au Sinaï (publié dans la grande entourloupe) et la seconde sur un parfum magique qui rend toute femme irrésistible à un homme (qui a eu pour conséquence la réception de missives de lectrices voulant une goutte de ce parfum, et de diplomates, espions, dictateurs et hommes politiques cherchant à se procurer ce parfum pour compromettre leurs opposants). Le narrateur présente aussi ses excuses aux familles des victimes d'Oswald dans ce livre. == Intrigue == Située au début du XXe siècle dans l'Angleterre édouardienne et l'Europe des riches cosmopolites, le roman met en scène un personnage sans scrupules, érotomane assumé et amateur de belles voitures, bonne chère et bons vins, l'oncle Oswald. L'histoire raconte le développement du personnage d'Oswald qui a pour unique objectif de développer sa fortune le plus rapidement possible tout en s'amusant et en découvrant des femmes. Lors d'un dîner qu'il organise dans la maison de son père à Londres, un ami de son père qui a voyagé en Afrique lui parle d'un aphrodisiaque irrésistible et extrêmement puissant qui est extrait d'un insecte d'Afrique. Envoyé par son père en France car il devait faire une année sabbatique avant d'entrer à l'université, Oswald part en Afrique et en rapporte un kilo de poudre aphrodisiaque (la poudre contenue sur une tête d'aiguille étant suffisante à un homme adulte) et décide de la vendre sous forme de pilules. C'est ainsi qu'il accroît sa fortune. Une fois rentré en Angleterre ou il suit des cours universitaires à Oxford, Oswald rencontre le professeur de biologie d'Oxford, Arthur Woresley qui lui parle de son invention pour congeler du sperm pendant une longue période afin qu'il puisse être réutilisé. Il invente en plus de cela une ancêtre du préservatif qui consiste en un réceptacle en caoutchouc dont l'ouverture consiste en deux lèvres censées simuler un vagin. Il utilise ces deux inventions pour subtiliser la semence du meilleur taureau de la région et améliorer l'élevage de son frère. Vient alors à Oswald une idée rocambolesque qui constituera l'intrigue principale du récit. Oswald décide de s'associer à Miss Ya