Twist of Faith (littéralement Entorse à la foi) est un film documentaire américain réalisé par Kirby Dick en 2004. == Synopsis == Le film relate l'histoire de Tony Comes qui, à la trentaine, a décidé de révéler la vérité sur les agressions sexuelles qu'il a subies par un prêtre catholique quand il avait 14 ans. == Fiche technique == Titre : Twist of Faith Réalisation : Kirby Dick Musique : Blake Leyh Montage : Matthew Wispy Clarke Production : Eddie Schmidt Société de production : Chain Camera Pictures et HBO Documentary Films Société de distribution : Chain Camera Pictures (États-Unis) Pays : États-Unis Genre : Documentaire Durée : 87 minutes Dates de sortie : États-Unis : 20 août 2004 == Distinctions == Le film fut nommé à l'Oscar du meilleur film documentaire. == Notes et références == == Voir aussi == === Articles connexes === Abus sexuels sur mineurs dans l'Église catholique aux États-Unis Pédophilie dans l'Église catholique === Liens externes === Ressources relatives à l'audiovisuel : AllMovie IMDb LUMIERE OFDb Rotten Tomatoes The Movie Database Portail du cinéma américain Portail des années 2000 Portail du catholicisme Portail de la sexualité et de la sexologie