Georges Hoffman, né le 1er septembre 1894 à Genève et mort le 29 octobre 1962, est un dramaturge, romancier et auteur suisse de roman policier et de science-fiction. == Biographie == Il fait ses études au Collège Calvin de Genève, puis à l’École polytechnique fédérale de Lausanne. Sa famille le destine à suivre les pas de son père, un essayeur juré fédéral en matière d’or et d’argent. Mais son diplôme en poche, le jeune Hoffmann monte plutôt à Paris et collabore à tous les grands journaux des années 1920. En 1930, il accepte, à la demande d’un de ses amis, d’assumer la direction de la cartonnerie Tableaux Réclame de Bellegarde. En 1947, il abandonne ce poste et retourne en Suisse pour devenir directeur de Radio-Genève. Il amorce sa carrière littéraire en 1915 avec La Guerre sans ennemis, un roman de science-fiction. Dans les années 1930, il reprend la plume pour faire paraître des romans policiers. C’est toutefois de retour en Suisse qu'il donne la pleine mesure de son talent en signant, souvent en collaboration, plusieurs courtes pièces radiophoniques, dont la série ayant pour héros le trio des détectives Roland Durtal, Gallois et Picoche, qui donnera lieu à une version romancée sous la forme d’un recueil de nouvelles en 1949. Certaines de ses comédies, comme La Sauce picrate et Chipo-chéri, ont été montées sur des scènes de Genève et Lausanne. Georges Hoffmann, qui a été vice-président de la société romande des auteurs dramatiques, a également publié en 1938 un essai sur la musique, Stradivarius, l’enchanteur. == Œuvre == === Romans policiers === Les Faiseurs d’or, Paris, Librairie des Champs-Élysées, Le Masque no 104, 1932 6,35, Paris, Gallimard, coll. Détective, 1re série no 30, 1935 Ada Bess, détective, Paris, Éditions de la Frégate, coll. Disque rouge no 1, 1943 La Maison des sortilèges, Thonon, Ch. Grasset, coll. La Griffe no 1, 1945 === Science-fiction === La Guerre sans ennemis, Genève, Édition Atar, 1915 === Nouvelles === ==== Recueil de nouvelles policières ==== Les Aventures de Roland Durtal, Gallois, Picoche et Cie, Genève, Éditions du Seujet, 1949 (en collaboration avec Marcel de Carlini) ==== Nouvelle isolée ==== Zone dangereuse, Paris, Opta, Mystère magazine no 34, novembre 1950 === Théâtre === Dialogues intimes, Luxembourg, Meyer & Cie, coll. Le Mois théâtral, 1943 Le Crime au clair de lune, Luxembourg, Meyer & Cie, coll. Le Mois théâtral no 163, 1948 (en collaboration avec Marcel de Carlini) La Lettre perdue, Luxembourg, Meyer & Cie, coll. Le Mois théâtral no 169, 1949 (en collaboration avec Dario Niccodemi et Gilbert Chapallaz) Le Mystère de la calanque, Luxembourg, Meyer & Cie, coll. Le Mois théâtral no 174, 1949 (en collaboration avec Marcel de Carlini) L’Égoïste, Luxembourg, Meyer & Cie, coll. Le Mois théâtral no 179, 1949 (en collaboration avec Géo-Henri Blanc et Jacques Vannier) Les Millions du père Bigorgne, Luxembourg, Meyer & Cie, coll. Le Mois théâtral no 188, 1950 Mon oncle du Canada, Luxembourg, Meyer & Cie, coll. Le