Les transports dans le département français de l'Eure sont en partie concentrés autour de l'axe majeur formé par la vallée de la Seine, qui concentre autoroute à 2x3 voies, ligne ferroviaire électrifiée à double voire quadruple voie, et voie navigable majeure, alors que la préfecture du département, Évreux, n'est pas directement desservie par une autoroute. Un autre trait marquant des transports dans ce département est l'attraction forte de l'Île-de-France et de Paris au sud-est : quatre lignes ferroviaires rayonnant de la capitale traversent le département, mais seules deux d'entre elles sont reliées par une voie ferrée transversale. Les transports terrestres du département de l'Eure sont connectés avec ses six départements voisins : Orne, Calvados, Eure-et-Loir, Val-d'Oise, Yvelines et Oise. == Vue synthétique des réseaux de transports == Les quatre réseaux de l'Eure (ferroviaire, routier, fluvial et aérien) permettent d'utiliser différents moyens de transport (train, car, covoiturage, vélopartage, bac, avion). La distance moyenne parcourue domicile ↔ travail est de 19 km pour la voiture, de 45 km pour le bus et 52 km pour le train. == Transport routier == === Infrastructures routières === Le département de l'Eure compte actuellement quatre autoroutes, six routes nationales (dont une aménagée presque entièrement en voie rapide et trois ayant une longueur très faible dans le département) et des dizaines de routes départementales et voies communales. ==== Autoroutes ==== Les quatre autoroutes qui traversent sur 182 km le département de l'Eure (A13, A28, A131, A154) sont gratuites ou payantes selon qu'elles sont exploitées par la collectivité publique ou par des compagnies privées : SAPN (société des autoroutes Paris-Normandie) ou Alis. Le tableau suivant donne leurs caractéristiques (nombre d'échangeurs, longueur et communes euroises desservies) : ==== Routes nationales ==== Le département compte actuellement six routes nationales : la route nationale 12 qui relie Paris à la Bretagne en traversant Nonancourt et Verneuil-sur-Avre à l'extrême sud du département, la route nationale 13 qui relie l'A13 à Évreux, la route nationale 31 (qui ne compte que quelques centaines de mètres dans le département), la route nationale 154 qui relie Rouen à Orléans par Louviers, Évreux et Nonancourt, et les courtes route nationale 182 (pont de Tancarville) et route nationale 1013 (prélude d'un contournement d'Évreux). Les autres anciennes routes nationales ont été déclassées en routes départementales et sont gérées par le département,. Les 111 km des dernières routes nationales de l'Eure sont gérées par le district d’Évreux et le district de Dreux de la direction interdépartementale des Routes Nord-Ouest (DIRNO) dont le siège est situé à Rouen et rattaché au préfet de région. Le district d’Évreux regroupe le département de l'Eure et de l'Orne . ==== Routes départementales ==== La région Normandie aide au financement de la construction des routes départementales puis