Guy-Claude Mouny est un écrivain français, né à Reims le 24 juin 1930 et mort le 14 juillet 2007 dans la même ville. Il était colonel Orsem-Officiers de réserve spécialistes d'état-major, commandeur de l'Ordre National du Mérite. == Bibliographie == La Croix égyptienne. Si l'Ankh m'était conté, opuscule de recherche, 1989. Le Grand Secret des Pyramides de Guizeh (avec Guy Gruais), éditions du Rocher, 1992. Le Grand Secret du Sphinx de Guizeh (avec Guy Gruais), éditions du Rocher, 1994. Le Grand Secret du Signe de vie (avec Guy Gruais), éditions Mézarek, 1996. Guizeh, au-delà des grands secrets (avec Guy Gruais), éditions du Rocher, 1997. Rennes-le-Château, un autre regard sur l'énigme, éditions Cheminements, 1999. La Symbolique des dieux, éditions Cheminements, 1999. Les Engins, l'espace et ceux qui l'occupent : de Peenemünde à Cuicuilco, éditions Cheminements, 2000. Les Carrés magiques, Axiome éditions, 2001. Champagne : histoire et confidences, éditions C.L.C., 2001. L'Ankh : l'incroyable technologie cachée des Égyptiens, éditions les 3 Spirales, 2002. Lorsque Chéops se met à "réfléchir"..., éditions les 3 Spirales, 2003. Nouvelles découvertes sur les carrés magiques..., éditions les 3 Spirales, 2005. Les Mystères du Temps, volume 1, éditions les 3 Spirales, 2005. Les Mystères du Temps, volume 2, éditions les 3 Spirales, 2006. == Liens externes == Les Mystères du Temps, volume 3, publié sur internet après la mort de Guy-Claude Mouny. Les Pyramides de Mars, émission radio diffusée sur Radio Ici & Maintenant, illustrée d'une image des pyramides de Mars et celles du plateau de Guizeh. [vidéo] Texte de Didier Coilhac consacré à son ami Guy-Claude Mouny. == Notes et références == Portail de la littérature française