Un ou une holding, ou société faîtière en Suisse, également appelée société de portefeuille au Canada et en Belgique, est une société ayant pour vocation de regrouper des participations dans diverses sociétés et d'en assurer l'unité de direction. == Présentation == La création d’une holding permet aux actionnaires majoritaires d’accroître leur pouvoir dans les affaires gérées. Via des participations financières, le (la) holding gère et contrôle des sociétés ayant des intérêts communs. Il est souvent qualifié de « société consolidante » dans la mesure où elle se contente de faire remonter dans son bilan les différents postes-comptables de ses participations. En général, la société holding est une société mère. Elle permet à une personne ou à un groupe de personnes de détenir (hold en anglais) et/ou de contrôler une multitude de sociétés nationales et internationales sans avoir besoin d'apparaître en tant que dirigeant de toutes les sociétés « filles ». Une holding peut également effectuer des actions de contrôle, d'aide au lancement d'entreprises récemment créées, gérer des brevets, placements et financements. Un des grands intérêts des holdings est de pouvoir détenir de nombreuses participations, et pourtant un contrôle relativement important, à partir d'un capital réduit, ce grâce à la possession de holdings par d'autres holdings. En effet, il suffit de posséder 50 % + 1 action d'une entreprise pour la contrôler. En détenant, par exemple 50 % d'une holding détenant lui-même 50 % du capital d'entreprises, on contrôle celles-ci tout en ne détenant en réalité qu'un quart de leur capital. Cette part du capital nécessaire au contrôle peut ainsi être divisée par deux chaque fois qu'on ajoute un niveau de holding. Il faut bien sûr dans ce cas trouver des partenaires qui acceptent de ne détenir que les minorités restantes. Généralement la holding contracte un emprunt auprès d'organismes bancaires pour les 50 % - 1 action restant. Si la holding détient la majorité des participations dans la filiale, le PDG de l'unique holding d'un groupe est alors hiérarchiquement le supérieur des PDG des filiales du holding. === Types === On distingue deux types de holdings : Il y a holding pur lorsque la société mère n'exerce pas d'activité industrielle, commerciale ou de service. holding mixte lorsque la société mère conserve une activité qui lui est propre. Les holdings peuvent se spécialiser dans un secteur d'activité de leurs filiales : on peut alors classer les sociétés holdings : holdings financiers ; holdings bancaires ; holdings axés sur la communication et les nouvelles technologies ; holdings axés sur le transport ferroviaire ou aérien ; holdings non spécialisés, à vocation essentiellement financière. === Fiscalité === La société holding bénéficie dans la plupart des pays européens d'une fiscalité avantageuse. ==== Exonérations ==== En effet, elle peut être exonérée de retenue d'impôt dans le cadre d'une remontée de dividende provenant d'une société dans laqu