Elias Koteas est un acteur canadien, né le 11 mars 1961 à Montréal (Québec). == Biographie == Elias Koteas est né le 11 mars 1961 à Montréal, au Canada. Ses deux parents sont d'origine grecque. Il fréquente le Cégep Vanier à Montréal avant de le quitter pour l'Académie américaine des arts dramatiques à New York en 1981, dont il est diplômé. Il a également fréquenté l'Actors Studio à New York, où il a étudié le théâtre sous la direction d'Ellen Burstyn et Peter Masterson. Ses débuts au cinéma sont dans Un drôle de Noël (1985). Il est également apparu sur scène dans Le Baiser de la femme araignée, La mort d'un vendeur, Bent[Lequel ?] et The Cherry Orchard. En 1989, il est nommé pour le prix Génie (Prix de l'Académie du Canada) du meilleur acteur pour Malarek (1988), une histoire vraie dans laquelle il incarne un journaliste troublé devenu enfant de la rue pour un journal canadien. Il joue en 1990 le rôle du justicier Casey Jones dans Les Tortues Ninja (1990) et ses suites. Il est l'un des acteurs les plus populaires au Canada[réf. nécessaire] et apparaît souvent dans des films des réalisateurs canadiens Atom Egoyan et David Cronenberg. En 2000, il apparait dans Les Âmes perdues (2000), un thriller mettant en vedette Winona Ryder, et joue à Broadway avec Josh Brolin dans la pièce de Sam Shepard True West. == Filmographie == === Cinéma === 1985 : Un drôle de Noël (One Magic Christmas) : Eddie 1987 : La Vie à l'envers (Some Kind of Wonderful) de Howard Deutch: Duncan 1987 : Jardins de pierre de Francis Ford Coppola : Pete Deveber 1988 : Tucker (Tucker: The Man and His Dream) de Francis Ford Coppola: Alex Tremulis 1988 : Full Moon in Blue Water : Jimmy 1989 : Malarek : Victor Malarek 1989 : Friends, Lovers, & Lunatics : Davey 1989 : Blood Red : Silvio 1990 : Les Tortues ninja (Teenage Mutant Ninja Turtles) : Casey Jones 1990 : Backstreet Dreams : Wizard 1990 : La Maison des otages (Desperate Hours) de Michael Cimino : Wally Bosworth 1990 : Allô maman, c'est encore moi (Look Who's Talking Too) : Stuart 1990 : Un ange... ou presque (Almost an Angel) : Steve Garner 1991 : The Adjuster : Noah Render 1992 : Contact : Mohannan 1992 : Chain of Desire : Jesus 1993 : Glass Shadow (Cyborg 2) : Colson 'Colt' Ricks 1993 : Les Tortues Ninja 3 (Teenage Mutant Ninja Turtles III) : Casey Jones / Whit 1994 : Exotica : Eric 1994 : Camilla : Vincent Lopez 1995 : Abus de confiance (Power of Attorney) : Paul Dellacroce 1995 : The Prophecy : Thomas Daggett 1996 : Crash : Vaughan 1996 : Hit Me : Sonny Rose 1997 : Bienvenue à Gattaca (Gattaca) : Antonio Freeman 1998 : Divorce: A Contemporary Western : Matt 1998 : Le Témoin du Mal (Fallen) de Gregory Hoblit : Edgar Reese 1998 : Un élève doué (Apt pupil) : Archie 1998 : D'une vie à l'autre (Living Out Loud) : The Kisser 1998 : La Ligne rouge (The Thin Red Line) : Captain James « Bugger » Staros 2000 : Dancing at the Blue Iguana de Michael Radford : Sully 2000 : Harrison's Flowers de Élie Chouraqui : Yeager Pollack 2000 : Les Âm