== Événements == Premier numéro du quotidien bolchevik Pravda (« la Vérité ») à Saint-Pétersbourg. 40 000 exemplaires en 1913. Avril - mai : la flotte italienne débarque un corps expéditionnaire dans le Dodécanèse. 1er avril : le gouvernement fédéral remet au Québec l’Ungava (le Nouveau-Québec). 4 avril : L’Italie s’empare de Rhodes. 10 avril : le RMS Titanic, le plus grand paquebot du monde, quitte Southampton pour commencer sa traversée inaugurale. le gouvernement du Reich annonce le vote de la nouvelle loi navale. 11 avril : loi donnant le Home Rule à l’Irlande, exécutoire en 1914 malgré l’opposition des Lords. Menace de guerre civile. Les loyalistes se regroupent dans l’association paramilitaire des Volontaires d’Ulster (Ulster Volunteers). 12 avril (?) : expulsion des Ambans et militaires chinois hors du Tibet par les forces tibétaines. 13 avril : France : l'ingénieur François Denhaut présente un hydravion à flotteurs muni d'une coque résistante aux chocs avec l'eau. Création du Royal Flying Corps au Royaume-Uni; vol Paris-Londres avec passagers de Maurice Prévost. 14 avril : à 23 h 40, le RMS Titanic heurte un iceberg à 750 kilomètres au large de Terre-Neuve. 15 avril : à 2 h 20, le RMS Titanic coule. Lors de sa traversée inaugurale, le Titanic, qui relie Southampton à New York, alors le plus grand paquebot du monde, heurte un iceberg au large de Terre-Neuve. Le bloc de glace crée des voies d'eau, à tribord en dessous de la ligne de flottaison. Malgré le travail des pompes, le bâtiment coule en deux heures quarante. Environ 2 200 personnes se trouvaient à bord, mais les canots de sauvetage ne pouvaient accueillir que 1 178 passagers. Les femmes et les enfants sont privilégiés pour l'embarquement dans les canots, et 18 des 20 canots sont correctement mis à la mer, dont la plupart ne sont pas remplis à pleine capacité. Environ 1 500 personnes périssent dans les eaux glacées et les rescapés sont recueillis par le Carpathia quelques heures après le naufrage. Les corps non réclamés sont enterrés dans des cimetières à Halifax. 16 avril : l'Américaine Harriet Quimby, première femme parvenant à traverser la Manche en solo. Elle vole sur un « Blériot ». 16 - 19 avril : insurrection de Fès réprimée par le général Moinier. 17 avril : Massacre de la Léna. Répression d’une manifestation des ouvriers des mines d’or de Sibérie (200 morts). 18 avril : le Carpathia, qui a recueilli trois jours auparavant les 711 rescapés du RMS Titanic, arrive à New York. 27 avril : « Coupe Deutsch de la Meurthe ». Le Français Tabuteau remporte l'épreuve en parcourant 200 km en 1 heure, 47 minutes et 48 secondes. 27 - 28 avril : siège de la bande à Bonnot et mort de son chef le lendemain à Choisy-le-Roi. 28 avril : Hubert Lyautey est nommé par décret résident général de France au Maroc. 29 avril : élection générale au Yukon. 30 avril : Le Cavalier bleu, almanach conçu par Wassily Kandinsky, Franz Marc et August Macke. Le studio de cinéma américain Universal Pictures voit le