Le massacre des Gallinas ou massacre des montagnes Gallinas est un engagement des guerres apaches entre un groupe de guerriers apaches Chiricahua et quatre soldats confédérés dans les montagnes Gallinas de l'Arizona confédéré, dans l'actuel Nouveau-Mexique. == Massacre == Le 1er septembre 1861, à fort Stanton, le lieutenant confédéré John Pulliam envoie quatre de ses hommes de l'armée du Nouveau-Mexique dans les montagnes Gallinas, à une journée de route. Leur objectif est de repérer une approche des forces de l'Union. Le lieutenant Pulliam ordonne aux hommes de mettre leur camp à une distance de sécurité des sources dans les montagnes. Ne craignant pas une attaque, les quatre ignorent cet ordre et campent à seulement une centaine de mètres d'un ruisseau dans une région fortement boisée. Les quatre hommes sont T. G. Pemberton, Joseph V. Mosse, Joseph Emmanacker et Floyd A. Sanders. On ne sait pas lequel des quatre commande. Après avoir chevauché jusqu'aux montagnes Gallinas, les confédérés installent leur camp. Le lendemain matin, au petit déjeuner, trois Apaches sont aperçus en train de courir dans les pins environnants. Immédiatement, les hommes interrompent leur petit déjeuner et sellent leurs chevaux. À ce moment, une pluie de flèches tombe sur les soldats, tirée par une trentaine d'Apaches qui ont encerclé le camp. Les quatre mettent pied à terre et se mettent à couvert derrière les pins et tentent ensuite de tirer avec leurs fusils. À leur surprise, les quatre armes échouent à faire au feu. Cela donne à penser que les Apaches ont faussé les fusils des confédérés au cours de la nuit, ou que la rosée de la montagne a mouillé la poudre. Les rebelles tirent avec leurs revolvers et une escarmouche commence qui dure près de deux heures. À ce moment, Mosse, Emmanacker et Pemberton sont morts. Floyd Sanders, part pour combattre seul, prend le cheval de Mosse, le monte, et s'échappe par la descente presque à la verticale du flanc de la montagne. Les Apaches le poursuivent au cours d'un combat qui s'étale sur une quinzaine de kilomètres. Ce récit correspond à ce que Floyd Sanders rapporte au lieutenant Pulliam, en arrivant au Fort Stanton. Le nombre de victimes apaches est inconnu. Dans les jours qui suivent, une force confédérée de quinze hommes part pour les Gallinas ; là, ils récupèrent les restes de Mosse et Emmanacker. Le corps de Pemberton n'est jamais retrouvé. Les rebelles rentrent à Fort Stanton, le 8 septembre, de cette même soirée. Le lieutenant Pulliam sera envoyé avec quinze hommes à Placito, pour y combattre les Apaches. == Annexes == === Bibliographie === Alvin M. Josephy, Jr., War on the Frontier : The Trans-Mississippi West, Alexandria, Va., Time-Life Books, 1986, 176 p. (ISBN 0-8094-4780-0). (en) Thomas Katheder, The Baylors of Newmarket : The Decline and Fall of a Virginia Planter Family, New York, iUniverse, Inc., 2009, 277 p. (ISBN 978-1-4401-2991-9, OCLC 422993001, lire en ligne). (en) Jerry Don Thompson, Colonel John Robert Bay