Declan Patrick MacManus, dit Elvis Costello, est un auteur-compositeur-interprète anglais d'origine irlandaise, né le 25 août 1954 à Londres. Elvis Costello est l'un des premiers membres de la scène pub rock — apparue au milieu des années 1970 — et a été plus tardivement associé aux mouvements punk rock et new wave, avant de s'affirmer comme artiste véritablement original à partir des années 1980. Artiste éclectique, un critique a écrit à son sujet : « Costello, encyclopédie vivante de la pop, peut réinventer le passé à sa propre image » . Costello a remporté de nombreuses récompenses au cours de sa carrière, notamment un Grammy Award, et a été nommé deux fois aux Brit Awards dans la catégorie du meilleur chanteur. En 2003, Elvis Costello and the Attractions ont été acceptés dans le Rock and Roll Hall of Fame. En 2004, Rolling Stone a classé Costello à la 80e place de sa liste des 100 plus grands artistes de tous les temps. Elvis Costello est un artiste prolifique qui a enregistré 32 albums studio entre 1977 et 2022 . Il a co-composé des chansons pour l'album Flowers In The Dirt de Paul McCartney . Plusieurs de ses chansons ont été chantées par des artistes prestigieux : Chet Baker pour Almost Blue, Roy Orbison pour The Comedians, Robert Wyatt pour Shipbuilding. == Jeunesse == Costello est né au St Mary's Hospital de Londres. Ses parents sont Lilian Alda (née Ablett en 1927 à Liverpool) et Ross McManus (en) (1927-2011), musicien et leader d'un groupe. Son nom complet est souvent écrit Declan Patrick Aloysius MacManus. Pourtant, Aloysius n'est pas un de ses prénoms de naissance, Elvis Costello l'ayant ajouté au moment de la sortie de son album King of America (Aloysius est l'un des noms du personnage joué dans les années 1950 par le comique Tony Hancock dans son émission Hancock's Half Hour (en)). À cette époque, Elvis Costello se demandait en effet s'il n'allait pas abandonner son nom de scène au profit de son vrai nom. Il vit à Twickenham, étudiant à l'équivalent de l'époque de la St Mark's Catholic Secondary School aux alentours de Hounslow. MacManus apparait aux côtés de son père — amateur de musique, Ross MacManus a chanté avec le Joe Loss Orchestra — pour la première fois à la télévision dans une publicité pour R. White's Lemonade. MacManus déménage avec sa mère à Birkenhead en 1971. C'est là qu'il forme son premier groupe, un duo folk nommé Rusty. Après avoir terminé son enseignement secondaire à l'école Saint Francis Xavier de Liverpool, il revient à Londres où il forme un nouveau groupe appelé Flip City qui sera actif de 1974 à début 1976, dans un style cette fois beaucoup plus proche du mouvement Pub Rock. À cette époque, MacManus commence à se produire sous le nom de scène D.P. Costello. Pour se financer, il exerce plusieurs emplois de bureau, le plus connu étant celui de l'entreprise de cosmétique Elizabeth Arden (qu'il immortalisera dans les paroles de la chanson I'm Not Angry : Je ne suis pas fâché à « l'usine de la vanité »). Il tra