Fukushima mon amour (Grüße aus Fukushima) est un film allemand réalisé par Doris Dörrie et sorti en 2016. Il a été sélectionné à la section Panorama de la Berlinale 2016. == Synopsis == Marie, une jeune Allemande, s'installe à Fukushima, au Japon, pour changer de vie. Elle rencontre Satomi, la dernière geisha de Fukushima qui a décidé, malgré la catastrophe nucléaire, de retourner dans sa maison natale. Les deux femmes, malgré leurs différences, se découvrent mutuellement et tissent des liens d'amitié. == Fiche technique == Titre français : Fukushima mon amour Titre original : Grüße aus Fukushima Titre international : Greetings from Fukushima Réalisatrice : Doris Dörrie Scénario : Doris Dörrie Compositeur : Ulrike Haage Producteurs : Harry Kügler (de), Molly von Fürstenberg (de), Ruth Stadler Directeur de production : Patrick Zorer Sociétés de production : Olga Film (de) GmbH, Constantin Film Produktion GmbH, Majestic Filmproduktion, Zweites Deutsches Fernsehen (ZDF), Arte (Allemagne) Directeur de la photographie : Hanno Lentz Chef monteur : Frank J. Müller Chef costumier : Katharina Ost Superviseur des costumes : Katharina Ost Langues : anglais, allemand, japonais Distributeur France : Bodega Films Durée : 108 minutes Dates de sortie au cinéma : Allemagne le 10 mars 2016 France le 15 février 2017 == Distribution == Rosalie Thomass : Marie Kaori Momoi : Satomi Nami Kamata : Nami Honsho Hayasaka : Jushoku Aya Irizuki (de) : Toshiko, la fille de Satomi Moshe Cohen : Moshe, le clown Nanoko : Yuki, l'apprentie Thomas Lettow (de) : Jonas == Notes et références == == Voir aussi == === Articles connexes === Hiroshima mon amour, film franco-japonais d'Alain Resnais de 1959 ; Tokyo Fiancée, film belge de Stefan Liberski de 2014. === Liens externes === Ressources relatives à l'audiovisuel : AllMovie Allociné Centre national du cinéma et de l'image animée Filmportal Filmweb.pl IMDb LUMIERE OFDb Rotten Tomatoes The Movie Database Portail du cinéma allemand Portail des années 2010