Henri-Jacques Proumen, né à Dison le 23 mai 1879 et mort à Bruxelles le 1er octobre 1962, est un poète et romancier belge. == Biographie == Henri Jacques Proumen a une formation scientifique. Il est ingénieur civil des mines et se consacre d’abord à la physique. Il est directeur de l'École industrielle de Bruxelles. Il publie des ouvrages de vulgarisation consacrés aux rayons X, au radium, à l'électricité, etc. Il est aussi poète et romancier. Dans son premier roman, La Pétaudière, il décrit la vie dans un internat. Durant la Première Guerre mondiale, il fonde[réf. nécessaire] le lycée français de Londres dont il est proviseur. Ce qu’il voit l’amène à publier Les Transplantés chez Albion, préfacé par Henri Barbusse qui est une étude documentaire sur les réfugiés de guerre en Grande-Bretagne. Il publie des contes dans des journaux et revues, édités ensuite en livres. Il est un écrivain d'anticipation scientifique dans la lignée de Jules Verne. Il a également écrit des fables à destination de la jeunesse. À la suite de son décès à Bruxelles le 1er octobre 1962 des suites d'une longue maladie, il reçoit des funérailles à l'église Notre-Dame de l'Immaculée Conception de Dison et est inhumé au cimetière de Dison. == Prix et récompenses == Prix Émile-Zola 1928, (Société des gens de lettres). Prix Maurice-Renard 1931 (Société des gens de lettres) pour Le Sceptre volé aux hommes. Prix de l’Académie des Jeux floraux de Constantine pour Il pleut Bergère et Le nez de mon oncle. Premier prix du concours de poésie « fables », 1937, de la société des Amis de La Fontaine. Prix de la langue-française 1949 de l’Académie française. == Publications == La matière, l'éther et l'électricité, ouvrage de vulgarisation scientifique, 2 t., 1909, Henri Desforges, 269 et 302 p. Les Transplantés chez Albion. Préface de Henri Barbusse (1921) Le Petit Lapin de maman, croquis et souvenirs, Paris, 1923, A. Kemplen, 212 p. Totor et moi, roman, Paris, 1923, Société mutuelle d'éditions Le Ver dans le fruit, roman, Paris, 1925, Henri Parville, 255 p. lire en ligne sur Gallica La Suprême flambée, Paris, 1927, la Renaissance du livre, 1927, 191 p. Sur le chemin des dieux, roman, 8e édition, Paris, 1928, la Renaissance du livre La Boîte aux marionnettes, nouvelles, Paris et Bruxelles, 1930, J. Vermaut Le Sceptre volé aux hommes, roman, 1930, la Renaissance du livre Le Nez de mon oncle, contes, Bruxelles, 1932, Vanderlinden, 136 p. Il pleut, bergère... contes, Bruxelles, 1932, Vanderlinden, 131 p. Cupidon sans fard... Coll. Yvette, n° 116, Bruxelles, 1933, M. Mention, 183 p. Gens de la plèbe, Paris, 1933, l'Eglantine, 226 p. Ève proie des hommes, roman de la femme préhistorique, 1934, ed. Labor, 235 p. Fables sur tout et sur rien, illustrations de Lucienne Dumoulin, Bruxelles, 1936, Vanderlinder , Paris, 1936, Picart, 152 p. La Tabatière d'or, roman fantastique, Charleroi, 1951, Spirou-sélection. Série verte, J. Dupuis fils, 220 p. == Distinctions == Officier de l'ordre de Léopold. Offi