L'entartrage est le dépôt de tartre sur un objet ou à l'intérieur d'une canalisation. L'eau, ou d'autres fluides contenant de l'eau provenant du sous-sol, des fleuves, rivières, lacs, puits ou du robinet, contiennent en plus ou moins grande quantité des minéraux dissous sous forme de sels, tels que des ions calcium, magnésium, potassium et de nombreux autres sels minéraux. Dans certaines conditions (brutale dépression de fluides saturés en minéraux, augmentation de la température, catalyseurs appropriés ou noyaux de cristallisation, bactéries), ces minéraux peuvent précipiter, cristalliser ou être utilisés par des biofilms bactériens, comme c'est le cas avec le tartre dentaire. Quand l'épaisseur de tartre est importante, on parle de « bioconcrétion ». == Dans les canalisations == Le tartre est généralement constitué par des sels de calcium se déposant dans des canalisations. Il peut s'agir de : carbonate de calcium ; oxalate de calcium ; phosphate de calcium ; silicates. == Prévention / Traitements == L'entartrage peut être combattu préventivement ou a posteriori : Préventivement par un contrôle de la minéralisation des fluides, quand cela est possible, par exemple en déminéralisant l'eau circulant dans les conduites, mais avec le risque qu'elle soit plus corrosive et qu'elle se charge en éléments traces métalliques (cuivre, zinc notamment) ou en calcium prélevé dans les conduites de ciment) ; Dans le cas de forages profonds (géothermie), le maintien de l'eau sous très haute pression limite la cristallisation et empêche l'ébullition, mais est une source de danger et de risque à maitriser pour les installations et le personnel (Cf. risque d'explosion, de brûlures graves ou mortelles par eau ou vapeur). postérieurement par le détartrage. Ce dernier peut être mécanique et/ou utiliser des produits chimiques dits détartrants, qui peuvent parfois aussi être source de corrosion ou d'un entartrage facilité (s'il dégrade les surfaces lisses par exemple). == Enjeux == Dans certaines circonstances, industrielles, ou d'adduction d'eau, des risques et dangers particuliers peuvent apparaître pour les biens et personnes, qui peuvent être supprimés ou minimisés par une anticipation des problèmes et une gestion du risque adaptée. === Enjeux technico-industriels === Dans le contexte des captages et de la distribution d'eau mais aussi dans divers contextes industriels, l'entartrage pose de nombreux problèmes (d'efficacité, de maintenance de coûts) est (avec la corrosion) une source importante de risque d'accidents. Les domaines concernés sont par exemple : les réseaux de captage, de distribution, d'aspersion, d'injection, etc. d'eau (potable ou industrielle), dès que cette eau est minéralisée ; les systèmes (tuyauteries, crépines, pompes, vannes, réservoirs, filtres, siphons, capteurs…) de transport de fluides aqueux ou d'origine organique riches en minéraux ou particules organiques ou en nutriments susceptibles d'alimenter des bactéries capables de former des biof