Romain Bussine (né à Paris le 4 novembre 1830 et décédé à Paris 9e le 21 octobre 1899) est un poète, baryton, compositeur et professeur de chant français. == Biographie == Il a fondé avec Camille Saint-Saëns la Société nationale de musique le 25 février 1871 pour promouvoir la musique de chambre et la musique orchestrale française. Il a été nommé professeur de chant au Conservatoire de Paris en 1872. Comme baryton, il a donné des concerts et des récitals. Il a chanté le rôle du Grand-Prêtre dans le Samson et Dalila de Camille Saint-Saëns. Gabriel Fauré a mis en musique un de ses poèmes Après un rêve, op. 7. De même, Gabriel Fauré a mis en musique la Sérénade Toscane. Il est le frère de Prosper-Alphonse Bussine. Romain Bussine a été nommé Chevalier de la Légion d'honneur en 1898. == Bibliographie == Joël-Marie Fauquet (direction) (préf. Joël-Marie Fauquet), Dictionnaire de la Musique en France au XIXe siècle, Paris, Fayard, 2003, 1405 p. (ISBN 2-213-59316-7), p. 188. == Liens externes == Ressources relatives à la musique : International Music Score Library Project AllMusic Carnegie Hall Discografia Nazionale della Canzone Italiana Discography of American Historical Recordings Discogs MusicBrainz Rate Your Music Répertoire international des sources musicales Ressource relative à la vie publique : base Léonore Ressource relative à la recherche : Isidore == Références == Portail de la musique classique Portail de la poésie Portail de la France au XIXe siècle