Frank Alisio Juarez III le 8 décembre 1972 à Santa Monica en Californie, connu sous son nom de ring de catch Frank Shamrock, est un pratiquant américain de MMA. Il fut le premier champion poids moyen de l'Ultimate Fighting Championship (UFC) et se retira après 5 défenses de titre. Il fut également couronné en tant que King of Pancrase, et reçut le titre du combattant de la décennie 1990-2000. Il est le jeune frère adoptif de Ken Shamrock, un autre ancien combattant de MMA et catcheur professionnel. En 2010, il joue son propre rôle dans le dix-neuvième épisode de la saison 1 de NCIS : Los Angeles La Manière forte (Hand-to-Hand). Il est l'auteur d'un livre autobiographique intitulé Uncaged: My Life as a Champion MMA Fighter, paru en 2012 chez Chicago Review Press. == Palmarès en MMA == == Championnats == Ancien King of Pancrase Ancien Champion Middleweight de l'UFC (catégorie renommée plus tard Lightheavyweight) Ancien champion Light Heavyweight du WEC Ancien champion middleweight du Strikeforce == Notes et références == == Liens externes == (en) Site officiel (en) Site de l'académie d'arts martiaux de Frank Shamrock (en) Profil sur le site de l'UFC Portail arts martiaux et sports de combat Portail des États-Unis