Destination Pékin ! (Duck Duck Goose) est un film d'animation américano-chinois réalisé par Christopher Jenkins, sorti en 2018. == Synopsis == Peng est une oie célibataire en roue libre qui préfère faire n'importe quoi que de s'entraîner pour la migration à venir. Il pense qu'il est meilleur que tout le monde et passe son temps à tenter des cascades folles à des vitesses encore plus folles. Dans une telle cascade, Peng vole trop près du sol, frappe un troupeau de canetons et sépare son frère et sa sœur, Chao et Chi, du reste. Dans cette rencontre improbable, Peng entamera un voyage qui lui brisera l'aile et lui brisera presque le cœur alors qu'il grandit pour comprendre le pouvoir de l'amour inconditionnel sous la forme de deux canetons, qui grandissent également pour le voir comme le meilleur père qu'ils puissent jamais. avoir. == Fiche technique == Titre original : Duck Duck Goose Titre français : Destination Pékin ! Réalisation : Christopher Jenkins Scénario : Christopher Jenkins, Rob Muir, Scott Atkinson et Tegan West Animation : Steve Cunningham, Ramon de la Cuesta, Y. D. Kirshnamurthy, Mary Ann Malcomb, David Schaub, Sorasin Taweelap et Khanet Thongcharoen Montage : Lisa Linder Musique : Mark Isham Producteur : Penney Finkelman Cox, Ray Horta, Jerry Lee, Julian McDougald, Sandra Rabins, Winnie Su et Harley Zhao Producteur exécutif : Lee Wilson Producteur délégué : Edoardo Bussi, Viola Chen, Wei Chen, Cary Cheng, Guy Collins, Fred Hedman, Defu Jiang, Sun Ming, David Orecklin, Michael Ryan, Suponwich Juck Somsaman, John Zeng, Suyue Zhang et Tong Zhou Producteur administratif : Karl Li, et Vic Wang Producteur associé : Ericka Stewart Production : Original Force Distribution : Société nouvelle de distribution Pays d’origine : États-Unis et Chine Genre : Animation Durée : 91 minutes Dates de sortie : Vietnam : 16 février 2018 Chine : 9 mars 2018 États-Unis : 20 juillet 2018 France : 15 août 2018 == Distribution == === Voix originales === Jim Gaffigan : Peng Zendaya : Chi Lim Lance : Chao Greg Proops : Banzou Natasha Leggero (en) : Jinjing Diedrich Bader : Bing Reggie Watts : Carl Carl Reiner : Larry Jennifer Grey : Edna Stephen Fry : Frazier Craig Ferguson : Giles Rick Overton : Stanley Cathy Cavadini Ray Chang Christopher Jenkins : Crazy Eyes Barbara Harris === Voix françaises === Note : Le film a deux doublages français, le premier pour Netflix, et le second pour le cinéma et la vidéo. == Notes et références == == Liens externes == Site officiel Ressources relatives à l'audiovisuel : AllMovie Allociné Centre national du cinéma et de l'image animée IMDb LUMIERE Rotten Tomatoes The Movie Database Portail du cinéma chinois Portail du cinéma américain Portail des années 2010 Portail de l’animation