Serments est un film franco-suédois réalisé par Henri Fescourt, sorti en 1931. == Synopsis == Au XVIIIe siècle, lors d'une révolution en Carélie, un aristocrate, Armas de Murnau, se bat aux côtés des révolutionnaires. Capturé, condamné à mort, il va tout tenter pour revoir la femme qu'il aime. == Fiche technique == Titre : Serments Réalisation : Henri Fescourt Scénario : Ragnar Hyltén-Cavallius et Pierre Maudru Photographie : Julius Jaenzon Son : Hermann Storr Montage : Maurice Thaon Musique : Tchaïkovski Production : Jacques Haïk Sociétés de production : Établissements Jacques Haïk, Les Films Minerva, Svensk Filmindustri Pays d'origine : France, Suède Format : Noir et blanc - 35 mm - 1,37:1 Genre : drame et historique Durée : 102 minutes Date de sortie : novembre 1931, France == Distribution == Madeleine Renaud : Maria André Burgère : Armas de Murnau Marcelle Géniat : La baronne de Murnau Josette Day : Mindka Roger Coutant : Wilhelm de Murnau Gaston Dupray : Nikkon André Marnay : Le capitaine Albert Lancien : Stéphane Georges Floquet : Le sous-officier == Liens externes == Ressources relatives à l'audiovisuel : AllMovie Ciné-Ressources IMDb OFDb The Movie Database Unifrance Serments sur DVDtoile Portail du cinéma français Portail des années 1930