Le canton de Mulhouse-2 est une circonscription électorale française du département du Haut-Rhin. == Histoire == Un nouveau découpage territorial du Haut-Rhin entre en vigueur à l'occasion des élections départementales de 2015. Il est défini par le décret du 21 février 2014, en application des lois du 17 mai 2013 (loi organique 2013-402 et loi 2013-403). Les conseillers départementaux sont, à compter de ces élections, élus au scrutin majoritaire binominal mixte. Les électeurs de chaque canton élisent au Conseil départemental, nouvelle appellation du Conseil général, deux membres de sexe différent, qui se présentent en binôme de candidats. Les conseillers départementaux sont élus pour 6 ans au scrutin binominal majoritaire à deux tours, l'accès au second tour nécessitant 12,5 % des inscrits au 1er tour. En outre la totalité des conseillers départementaux est renouvelée. Ce nouveau mode de scrutin nécessite un redécoupage des cantons dont le nombre est divisé par deux avec arrondi à l'unité impaire supérieure si ce nombre n'est pas entier impair, assorti de conditions de seuils minimaux. Dans le Haut-Rhin, le nombre de cantons passe ainsi de 31 à 17. Le canton de Mulhouse-2 est formé d'une fraction de la commune de Mulhouse. Il est entièrement inclus dans l'arrondissement de Mulhouse. Le bureau centralisateur est situé à Mulhouse. == Représentation == À l'issue du 1er tour des élections départementales de 2015, deux binômes sont en ballotage : Ludovic Cathala et Karine Luttringer (FN, 35,17 %) et Fatima Jenn et Philippe Trimaille (Union de la Droite, 28,97 %). Le taux de participation est de 36,05 % (7 026 votants sur 19 492 inscrits) contre 47,8 % au niveau départemental et 50,17 % au niveau national. Au second tour, Fatima Jenn et Philippe Trimaille (Union de la Droite) sont élus avec 62,51 % des suffrages exprimés et un taux de participation de 35,66 % (3 854 voix pour 6 951 votants et 19 492 inscrits). == Composition == Le canton de Mulhouse-2 comprend la partie de la commune de Mulhouse située au nord d'une ligne définie par l'axe des voies et limites suivantes : depuis la limite territoriale de la commune de Pfastatt, rue Oscar-Lesage, rue de Pfastatt, rue de Strasbourg, quai de la Cloche, avenue Aristide-Briand, boulevard du Président-Roosevelt, avenue du Président-Kennedy, boulevard de l'Europe, rue du Nordfeld, allée Nathan-Katz, rue du Nouveau-Bassin, avenue Roger-Salengro, ancien chemin de Modenheim, avenue Alphonse-Juin, rue Lefèbvre, avenue du Repos, jusqu'à la limite territoriale de la commune d'Illzach. == Démographie == En 2022, le canton comptait 39 843 habitants, en évolution de −4,21 % par rapport à 2016 (Haut-Rhin : +0,66 %, France hors Mayotte : +2,11 %). == Notes et références == === Notes === === Références === == Voir aussi == === Articles connexes === Haut-Rhin Arrondissements du Haut-Rhin Liste des cantons du Haut-Rhin Liste des communes du Haut-Rhin Liste des conseillers départementaux du Haut-Rhin Portail du Haut-Rhin