Le Temps du massacre (titre original : Tempo di massacro) est un film italien réalisé par Lucio Fulci et sorti en 1966. Le film s'intitulait à l'origine Le Colt cantarono la morte e fu... tempo di massacro (Les colts chantèrent la mort et ce fut... le temps du massacre). == Synopsis == Tom Corbett (Franco Nero) rentre dans son pays qu'il a quitté étant très jeune après la mort de sa mère. Une fois sur place, il découvre que sa ferme est occupée par une autre famille et son frère Jeffrey (George Hilton) ne veut lui donner aucune explication. == Fiche technique == Sauf indication contraire, les informations mentionnées dans cette section peuvent être confirmées par la base de données cinématographiques IMDb, présente dans la section « Liens externes ». Titre français : Le Temps du massacre ou La ville sans shériff Titre original : Tempo di massacro Réalisation : Lucio Fulci Scénario et histoire : Fernando Di Leo Directeur de la photographie : Riccardo Pallotini Montage : Ornella Micheli Musique : Lallo Gori Costumes : Silvano Giusti Coiffures : Marcella De Marzi Genre : Western spaghetti Pays : Italie Durée : 88 minutes Date de sortie : Italie : 10 août 1966 France : 27 juillet 1967 Classification : France : interdit aux moins de 16 ans == Distribution == Franco Nero (VF : Michel Barbey) : Tom Corbett George Hilton (VF : Serge Sauvion) : Jeffrey Corbett John M. Douglas (VF : Gérard Ferrat) : M. Scott Nino Castelnuovo (VF : Claude Mercutio) : Jason « Junior » Scott Tom Felleghy (VF : Émile Duard) : Murray Rina Franchetti (VF : Hélène Tossy) : Mercedes Tchang Yu (VF : Gérard Hernandez) : le croque-mort Lynn Shane (VF : Estelle Gérard) : Brady Aysanoa Runachagua (VF : Lucien Bryonne) : Sonko Romano Puppo (VF : Francis Lax) : Un homme de Scott Junior Sal Borgese (VF : Alain Nobis) : Un homme de Scott Junior == Notes et références == == Liens externes == Ressources relatives à l'audiovisuel : AllMovie Allociné Centre national du cinéma et de l'image animée Cinémathèque québécoise Filmweb.pl IMDb LUMIERE OFDb The Movie Database Portail du cinéma italien Portail du western Portail des années 1960