Olivier Martinez est un acteur français né le 12 janvier 1966 à Paris[réf. nécessaire]. == Biographie == === Jeunesse et études === Fils d'un boxeur d'origine espagnole né au Maroc espagnol, Olivier Martinez naît le 12 janvier 1966 à Paris. Il a un frère cadet également acteur, Vincent. Il commence le théâtre dans la compagnie Francis Huster en même temps que Clotilde Courau, Valérie Crunchant, Cristiana Reali, Estelle Skornik. À vingt-trois ans, il entre au Conservatoire. === Révélation en France === À ses débuts, il joue un jeune tagueur en rupture de ban dans IP5, de Jean-Jacques Beineix, aux côtés d'Yves Montand dont c'est le dernier film. Pour ce film, il est nommé pour le César du meilleur espoir masculin. Il obtient en 1994 le César du meilleur espoir masculin pour son rôle de Petit Paul dans le film de Bertrand Blier, Un, deux, trois, soleil. Celui-ci lui offre en 1995 un autre rôle d'homme à forte personnalité dans Mon homme, où il donne la réplique à Anouk Grinberg. Il tient ensuite le rôle du colonel Angelo Pardi aux côtés de Juliette Binoche dans Le Hussard sur le toit de Jean-Paul Rappeneau. Ce film lui permet d'accéder à la scène internationale. Il tourne alors le thriller espagnol Semana santa avec Mira Sorvino. === Carrière américaine === Le cinéma américain lui offre alors le rôle de Paul Martel dans Infidèle d'Adrian Lyne où il est l'amant de Connie Sumner, jouée par Diane Lane. En 2003, il incarne un trafiquant de drogue dans le film de Clark Johnson SWAT : Unité d'élite, adaptation de la série américaine Section 4. Il tourne également pour la télévision américaine dans le téléfilm The Roman Spring of Mrs. Stone, une adaptation du Visage du plaisir. En 2004, il est l'enquêteur Paquette à la poursuite d'un tueur en série aux côtés d'Angelina Jolie dans le film Taking Lives, destins violés de D. J. Caruso. === Égérie de marque === En 2006, la maison Yves Saint Laurent l'engage pour présenter son nouveau parfum baptisé L'Homme. === Vie privée === Olivier Martinez a eu plusieurs relations amoureuses avec des actrices rencontrées durant les tournages. Il a ainsi eu pour partenaires l'actrice française Juliette Binoche de 1995 à 1997, l'actrice américaine Mira Sorvino de 1999 à 2002, la chanteuse australienne Kylie Minogue de 2003 à 2007, l'actrice et mannequin espagnole Goya Toledo (en) de 2007 à 2009, et l'actrice et mannequin espagnole Elsa Pataky entre juin et août 2009. Il vit ensuite avec l'actrice américaine Halle Berry. Le couple confirme les fiançailles le 11 mars 2012. Ils se marient en France le 13 juillet 2013 à Vallery dans l'Yonne. Un garçon, Maceo Robert, naît de leur union le 5 octobre 2013. Il s'agit du deuxième enfant de l'actrice. Olivier Martinez et Halle Berry annoncent leur divorce à l'amiable le 27 octobre 2015. En mars 2008, Olivier Martinez attaque plusieurs sites, dont l'agrégateur de news fuzz.fr et le site d'actualités de quartier croixrousse.net, pour atteinte à sa vie privée. Ceux-ci avaient inclus un li