Phumzile van Damme, née le 20 juillet 1983, est une consultante sud-africaine et ancienne député représentant l'opposition officielle sud-africaine, l'Alliance démocratique, décrite par Afrique Renouveau des Nations unies comme un « jeune député avec une mission ». Elle est élue pour la première fois aux élections générales sud-africaines de 2014 et réélue en 2019. Elle a occupé le poste de whip à l'Assemblée nationale et membre du comité du ministre fantôme des communications et des technologies numériques. Le 20 mai 2021, elle démissionne de son poste de député. Elle révèle plus tard qu'elle avait démissionné parce que le parti lui avait dit de cesser de critiquer Facebook. « Je ne pouvais pas faire cela et compromettre mes valeurs, alors j'ai démissionné », a tweeté Van Damme. Van Damme travaille en tant que consultant indépendant sur la stratégie de lutte contre la désinformation et de communication et sur la défense des droits numériques. En septembre 2021, elle fonde et coordonne le premier projet de surveillance et de lutte contre la désinformation électorale d'Afrique du Sud,. == Biographie == === Enfance, éducation === Van Damme est né le 20 juillet 1983 à Manzini, Eswatini, du Dr Lynette Sibongile Masuku, professeur d'études sur le patrimoine à l'Université Sol Plaatjie et de feu Elroy Mayisela, professeur de lycée. Van Damme a été adoptée par son beau-père Hugo Van Damme et son nom de famille a été changé pour le sien, Van Damme. Peu de temps après son élection au Parlement sud-africain, Van Damme a été soumise à un « Birthergate », qui lui refusait la citoyenneté sud-africaine. Il s'est avéré par la suite qu'elle avait bel et bien droit à la nationalité sud-africaine en raison de la citoyenneté sud-africaine de son père biologique et du fait que plusieurs membres de sa lignée maternelle et paternelle étaient sud-africains,. === Etudes === Van Damme a fréquenté diverses écoles primaires et secondaires en Eswatini, en Belgique et en Afrique du Sud. Elle est diplômée de l'Université de Rhodes avec un baccalauréat ès arts avec spécialisation en sciences politiques et en droit. == Carrière politique == Phumzile Van Damme a été élue pour la première fois membre du Parlement sud-africain en 2014. À 31 ans, elle est l'une des plus jeunes députées élues au Parlement. La même année, elle est nommée porte-parole nationale de l'opposition officielle sud-africaine, l'Alliance démocratique. Elle est réélue députée en mai 2019, puis élue whip de l'Assemblée nationale. Avant son élection au Parlement, Van Damme a travaillé comme responsable de la recherche et de la communication de l'Alliance démocratique, dirigeant une équipe de responsables des médias gérant les communications et la recherche pour plus de 100 députés. Elle a occupé divers autres postes en tant que membre du personnel politique et, en 2012, a été porte-parole de l'actuel Premier ministre du Cap-Occidental, Alan Winde, en tant que ministre du Tourisme et du Développement économique d