Le fleuve Motupipi (en anglais : Motupipi River) est un petit cours d’eau de la région de Tasman dans l’Île du Sud de la Nouvelle-Zélande. == Géographie == Il s’écoule vers le nord pour atteindre la Golden Bay à l’ est de la ville de Takaka. (en) Land Information New Zealand, « détail emplacement: Motupipi (fleuve) », sur New Zealand Gazetteer == Voir aussi == la liste des cours d'eau de la Nouvelle-Zélande == Notes et références == === Notes === (en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Motupipi River » (voir la liste des auteurs). === Références === Ressource relative à la géographie : New Zealand Gazetteer Portail des lacs et cours d'eau Portail de la Nouvelle-Zélande