Le phare du cap St. Blaize (en anglais : Cape St. Blaize Lighthouse) est un phare situé à proximité de Mossel Bay en Afrique du Sud. == Caractéristiques == Le phare est une tour carrée, blanche, de briques, d'une hauteur de 14 mètres, qui s'élève à 73 mètres au-dessus de l'océan. Le phare surmonte la maison du gardien mais aussi la station de météorologie. Sa construction est achevée en 1864. == Codes internationaux == ARLHS : SAF-010 NGA : 112-32184 Admiralty : D 6379 == Notes et références == == Article connexe == Liste des phares d'Afrique du Sud == Liens externes == (en) liste des phares d'Afrique du Sud (de) Phare du cap St. Blaize (en) Cape St. Blaize (Mossel Bay) Light (Amateur Radio Lighthouse Society) Portail des phares Portail de l’océan Indien Portail de l’Afrique du Sud