La famille Calegari, ou Callegari, est une importante famille de sculpteurs originaires de Brescia en Lombardie, actifs entre la seconde moitié du XVIIe à la fin du XVIIIe siècle. D'innombrables œuvres peuvent être attribuées aux différents membres de la famille, en particulier des statues et des éléments décoratifs dans les églises et les palais de la ville et de ses environs, jusqu'à Manerbio, Chiari, et parfois même Bergame. À partir de la fin du XVIIe siècle, leur art baroque remplace progressivement celui de la Renaissance de leurs « prédécesseurs », les Carra (it), et au XVIIIe siècle, ils deviennent les véritables « sculpteurs de la ville » de Brescia. On distingue généralement quatre membres fondamentaux : Santo Calegari l'Ancien, « fondateur » de la tradition familiale, Antonio et Alessandro Calegari, ses fils, Santo Calegari le Jeune, fils d'Antonio. À ceux-ci s'ajoutent d'autres noms moins connus, comme Luca Calegari et Gelfino Calegari, et d'autres encore presque inconnus, tout comme leurs œuvres, généralement dispersées dans la ville et dans d'autres lieux sous forme de statues, d'ornements, de balustrades et de stucs, souvent de peu de valeur ou sans valeur. De nombreuses œuvres des Calegari n'existent plus aujourd'hui ou, du moins, ont été dispersées : étant donné que la plupart de leurs travaux, comme ceux de tous les sculpteurs de l'époque, consistaient principalement à créer des ornements et des sculptures pour les églises et les édifices religieux, ceux-ci ont fait l'objet, à l'époque néoclassique, de nombreuses rénovations, souvent importantes, subissant parfois de véritables « purges » par le goût baroque désordonné et ambigu, ce qui a entraîné la destruction ou la dispersion des œuvres qui s'y trouvaient. Aujourd'hui, cependant, un nombre considérable d'œuvres sont encore conservées, allant d'éléments de faible importance à de véritables chefs-d'œuvre. Le membre le plus connu de la famille est Antonio Calegari, auteur d'œuvres d'art importantes, dont l'œuvre restera comme un véritable symbole du baroque brescian du XVIIIe siècle dans le domaine de la sculpture. == Santo Calegari l'Ancien == Né à Brescia en 1662 et mort dans cette ville en 1717, il est le « fondateur » de la tradition familiale, celui qui s'est détaché le premier du style Renaissance des sculpteurs de Carra (it). Il suit une formation artistique à Rome dans l'atelier d'un élève d'Alessandro Algardi, un sculpteur important de la Rome du Bernin du XVIIe siècle, qui a apporté les premières attitudes de mobilité et de vivacité à l'art de Brescia durant la Renaissance. Ses œuvres sont souvent un peu grossières, parfois avec des détails exagérés, mais dans l'esprit général, on peut déjà voir une direction différente de celle de la Renaissance, désormais bien établie. Les formes sont parfois agiles dans leurs mouvements et de nombreux putti, bien que toujours modelés avec sérieux, sont destinés à jouir d'une douceur et d'une fluidité jamais imaginées auparavant. Un 