Walter Scheidel, né le 9 juillet 1966, est un historien autrichien qui enseigne l'histoire ancienne à l'université Stanford, en Californie. Ses principaux thèmes de recherche sont l'histoire sociale et économique ancienne, la démographie historique prémoderne et les approches comparatives et transdisciplinaires de l'histoire du monde. == Biographie == De 1984 à 1993, Scheidel étudie l'histoire ancienne et la numismatique à l'université de Vienne, où il obtient son doctorat en 1993. En 1998, il termine son habilitation à l'université de Graz. De 1990 à 1994, il travaille comme assistant administratif et de recherche à l'université de Vienne. En tant que membre Erwin Schrödinger du Conseil autrichien de la recherche, il passe l'année 1995 en tant que chercheur invité à l'université du Michigan à Ann Arbor. De 1996 à 1999, il devient chercheur Moses et Mary Finley en histoire ancienne au Darwin College de Cambridge. Durant cette période, il devient également professeur invité à l'EHESS et à l'université d'Innsbruck. Scheidel déménage aux États-Unis en 1999, où il occupe d'abord des postes de visiteur à l'université Stanford et à l'université de Chicago. En 2003, il a pris ses fonctions actuelles au Département des lettres classiques de l'université Stanford, où il est promu professeur en 2004 et reçoit une chaire dotée en 2008 la Dickason Professorship in the Humanities. Il est également Kennedy-Grossman Fellow du programme de biologie humaine de Stanford. Scheidel a publié cinq monographies académiques et plus de 200 articles et revues et édité ou coédité quinze autres livres. Il est coéditeur d'une série de monographies pour la Oxford University Press et a été cofondateur de Princeton/Stanford Working Papers in Classics, qui est le premier référentiel en ligne au monde de documents de travail dans ce domaine. En mai 2012, Scheidel et Elijah Meeks lancent le site Web interactif ORBIS : The Stanford Geospatial Network Model of the Roman World. Il a reçu une bourse New Directions de la Fondation Andrew W. Mellon et une bourse Guggenheim, et est membre correspondant de l'Académie autrichienne des sciences. == Réception == The Great Leveler (en français une Histoire des inégalités), traitant de la question de l'histoire des inégalités économiques de la Préhistoire jusqu'à nos jours, est sélectionné pour le Cundill History Prize 2017 et pour le Financial Times et McKinsey Business Book of the Year 2017. Il est sélectionné comme l'un des livres de l'année 2017 de The Economist, et par Martin Wolf comme son livre d'été du Financial Times de 2017. William Easterly écrit une revue sur The Great Leveler, qui soutient que la violence est le principal contributeur au déclin des inégalités, que « la grande vertu du livre est de présenter de nombreuses preuves des deux côtés du débat pour que les lecteurs puissent former leur propre avis. » Le Financial Times et l’Evening Standard désignent Escape from Rome comme l’un de leurs livres préférés de 2019. Dans sa re