Ira M. Longini (né le 2 octobre 1948) est un biostatisticien américain et épidémiologiste des maladies infectieuses. == Enfance et éducation == Longini est né à Cincinnati, Ohio. Il a obtenu son doctorat en biométrie et biomathématique à l'université du Minnesota en 1977. == Carrière == Longini a commencé sa carrière au Centre international de recherche et de formation médicales et à l'Université del Valle de Cali, en Colombie, où il a travaillé sur les problèmes de maladies infectieuses tropicales et a donné des cours de biomathématique. Il a ensuite été professeur de biostatistique à l'université du Michigan, à l'université Emory et à l'université de Washington. En 2014, il est professeur de biostatistique à l'université de Floride et codirecteur du Center for Statistical and Quantitative Infectious Diseases (CSQUID), l'Emerging Pathogens Institute, à l'université de Floride. === Recherche === Longini étudie les processus stochastiques appliqués aux problèmes épidémiologiques. Il s'est spécialisé dans la théorie mathématique et statistique des épidémies, ce qui implique la construction et l'analyse de modèles mathématiques de transmission de maladies, de progression de la maladie et l'analyse de données sur les maladies infectieuses à partir de ces modèles. Il conçoit et analyse des essais de prévention de vaccins et de maladies infectieuses et des études observationnelles. Il a travaillé sur l'analyse des épidémies de grippe, VIH, tuberculose, choléra, dengue, paludisme, rhinovirus, rotavirus, rougeole et autres agents infectieux. Longini collabore également avec le ministère de la Santé et des Services sociaux, l'Organisation mondiale de la santé, le CDC et d'autres organisations de santé publique sur des modèles mathématiques et statistiques pour le contrôle d'une éventuelle attaque bioterroriste avec un agent infectieux tel que la variole et d'autres infections naturelles. menaces de maladies telles que la grippe pandémique ou un autre agent infectieux semblable au SRAS. Longini développe des méthodes statistiques mathématiques pour estimer la transmission et l'histoire naturelle des maladies infectieuses. Ces méthodes sont ensuite utilisées pour créer des modèles mathématiques qui prédisent la transmission des maladies infectieuses et indiquent les méthodes de contrôle avec des vaccins et d'autres mesures. Son travail sur le VIH a aidé à développer une compréhension de la pathogenèse et de la progression du VIH, y compris comment le VIH est transmis à différents taux à différents stades. Ces travaux ont contribué à la conception de traitements anti VIH et à l'analyse de leur efficacité. Longini a étudié de manière approfondie la transmission et la grippe pandémique et interpandémique et son contrôle avec des agents antiviraux et des vaccins. Longini a étudié comment les maladies infectieuses telles que la grippe, le choléra, la typhoïde et la dengue pouvaient être contrôlées avec des vaccins. Il a conçu, analysé et interprété des études va