L'université Sorbonne-Nouvelle, auparavant appelée université Paris-III-Sorbonne-Nouvelle, mais aussi connue comme Paris 3 ou Censier, est une université française située à Paris. Fondée en 1971, elle fait partie des treize nouvelles universités qui ont remplacé la nouvelle université de Paris, dissoute après les événements de mai 1968, elle-même héritière de l'ancienne université de Paris fondée au XIIe siècle. Le siège de l'université de la Sorbonne Nouvelle est situé à la Sorbonne, bâtiment historique qu'elle partage avec deux autres universités (Panthéon-Sorbonne et Sorbonne-Université). L'université dispense principalement des enseignements en lettres, sciences du langage, langues, arts du spectacle, communication et études européennes (pluridisciplinaire histoire, économie, droit et science politique). == Origines de l'université == En mai 1968 à Paris éclatèrent des révoltes étudiantes ; en effet, l'université de Paris était devenue depuis 1945 très difficile à gérer par le nombre de ses professeurs et de ses étudiants, qui se retrouvaient à l'étroit dans des locaux inadaptés. À la suite des émeutes, la législation nouvelle - loi du 12 novembre 1968, remplacée par la loi du 26 janvier 1984 - permit de créer dès le 31 décembre 1969 treize universités au sein de l'ancienne université de Paris. Par conséquent, l'université de la Sorbonne-Nouvelle est créée, issue de l'ancienne faculté des lettres de l'université de Paris, au 1er janvier 1970. Le décret du 21 mars 1970 officialise la création de treize projets d’universités parisiennes qui en fixe la dénomination ainsi que les UER affectées à chacune. En 2010, les universités Sorbonne-Nouvelle, Paris-Descartes et Paris-Diderot se regroupent au sein de l'université Sorbonne-Paris-Cité. Elles décident en 2017 du principe d’une fusion prévue pour le 1er janvier 2019. Ce projet de la présidence de Paris-III est fortement contesté par des étudiants et des personnels de l'université, qui ont manifesté à travers plusieurs consultations leur rejet massif de cette perspective. La fusion qui a eu lieu en 2020 n'a pas concerné Sorbonne Nouvelle. == Campus historique Censier == Soixante ans durant, la faculté des Lettres de Paris puis l’université Sorbonne-Nouvelle regroupèrent l’essentiel de leurs étudiants dans le centre Censier. L’explosion de la demande de formation supérieure a conduit l’État à travers plusieurs plans (dès le deuxième en 1953 avec une accélération au quatrième en 1961) à définir une politique de construction de nouveaux campus. Souvent éloignés des centres urbains voire créés dans des villes non-universitaires, trois de ces nouveaux centres furent pourtant érigés dans le cœur même de Paris : le droit près du Luxembourg (future université Paris-II-Panthéon-Assas), les sciences en bord de Seine sur le site de la Halle aux vins (futures universités Pierre-et-Marie-Curie et Paris-Diderot, connues également sous le nom de campus Jussieu) et enfin les Lettres sur le site de l’ancienne Hall