Le Çiftetelli (En grec: τσιφτετέλι, turc: çiftetelli) est une danse d’origine probablement turque, qui est répandue dans les régions ayant fait partie de l’Empire ottoman. Τhéories mettent dans la Grèce antique par rapport à la Cordax. == Étymologie == Le bağlama fréquemment utilisé dans ce genre musical a influencé le nom çiftetelli qui veut dire "cordes doubles" en turc. == Les différentes formes du Çiftetelli == Le Çiftetelli revêt plusieurs formes dans la musique folk de la Turquie Centrale et Occidentale. Chaque forme porte un nom différent. En Turquie, le çiftetelli a été relégué comme une musique utilisée dans les mariages, alors que les Grecs ont adapté ses rythmiques à la danse orientale. En Grèce, le "tsifteteli" est associé de façon inappropriée avec la danse du ventre. On parle aussi de skiladiko. == Liens externes == Le Çiftetelli en vidéo. == Voir aussi == Musique turque Musique grecque Rebetiko == Liens externes == "Çengi" et "köçek", la danse des genres - Julien Radenez, Le Courrier des Balkans, 18/11/2016 (en) Des informations à propos du Tsifteteli Portail des musiques du monde Portail de la danse