Jacopo Avanzi ou parfois Jacopo d'Avanzi (Bologne, ? – 21 janvier 1416) est un peintre italien de la pré-Renaissance, actif à la fin du XIVe et au début du XVe siècle. == Biographie == Jacopo Avanzi est supposé avoir commencé son apprentissage auprès de Vitale da Bologna. Il a travaillé avec Galasso Galassi de Ferrare et Cristofano da Bologna dans l'église de la Madonna di Mezzaratta. Il a été souvent confondu, pour l'attribution de ses œuvres, avec Jacopo de' Bavosi et aussi avec Avanzo da Vicenza, qui a été actif à Vicence, Vérone et Padoue. == Œuvres == À part l'unique œuvre signée de sa main, la Crocifissione de la Galleria Colonna à Rome, lui sont attribuées, d'après de récentes recherches : Le storie di San Giacomo (1376-1377), fresques du tympan de la chapelle San Felice de la basilique Saint-Antoine à Padoue, complétée ensuite par Altichiero da Zevio ; Le Storie di Mosè, fresques de l'église S. Apollonia di Mezzaratta, conservée aujourd'hui à la Pinacothèque nationale de Bologne. == Notes et références == (it) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en italien intitulé « Jacopo Avanzi » (voir la liste des auteurs). == Liens externes == Ressources relatives aux beaux-arts : Grove Art Online RKDartists Union List of Artist Names Portail de la peinture Portail des arts Portail de la Renaissance Portail de l’Italie