Le ramaytush (ou coastanoan de San Francisco) est une langue costanoane de la branche des langues costanoanes du Nord parlée aux États-Unis, en Californie, dans les comtés de San Francisco et de San Mateo. La langue est éteinte. == Notes et références == == Voir aussi == === Bibliographie === (en) Levy, Richard L., Costanoan Internal Relationships, Archaeological Research Facility, Berkeley, Department of Anthropology, University of California, 1976. === Articles connexes === Linguistique Liste de langues Langues par famille Langues amérindiennes Langues pénutiennes Langues costanoanes === Liens externes === (en) Fiche langue [cst] dans la base de données linguistique Ethnologue. (en) Fiche langue [nort2969] dans la base de données linguistique Glottolog. (en) Sources d'information sur le site de l'OLAC. Portail des langues Portail des Nord-Amérindiens Portail de la Californie