Jelenie Pole (prononciation : [jɛˈlɛɲɛ ˈpɔlɛ]) est une localité polonaise de la gmina de Torzym dans le powiat de Sulęcin de la voïvodie de Lubusz dans l'ouest de la Pologne. == Histoire == Après la Seconde Guerre mondiale, avec la mise en œuvre de la ligne Oder-Neisse, le territoire de la localité est intégré à la République populaire de Pologne. La population d'origine allemande est expulsée et remplacée par des polonais. De 1975 à 1998, la localité appartenait administrativement à la voïvodie de Zielona Góra. Depuis 1999, elle appartient administrativement à la voïvodie de Lubusz == Références == Portail de la Pologne