Cecilia Carranza Saroli est une skipper argentine née le 29 décembre 1986. Elle a remporté avec Santiago Lange la médaille d'or du Nacra 17 mixte aux Jeux olympiques d'été de 2016 à Rio de Janeiro. En juin 2021, elle est nommée porte-drapeau de la délégation argentine aux Jeux olympiques d'été de 2020 par le Comité olympique argentin, conjointement avec Santiago Lange. == Vie privée == Elle est en couple l'actrice Micaela Pierani Méndez. == Notes et références == == Voir aussi == === Liens externes === Ressources relatives au sport : CIO Comité olympique argentin Ente Nacional de Alto Rendimiento Deportivo Fédération mondiale de voile Fédération mondiale de voile Olympedia Red Bull Portail de la régate Portail des Jeux olympiques Portail LGBT+ Portail de l’Argentine