La baie de Puck (en polonais : Zatoka Pucka, en allemand : Putziger Wiek), est une branche occidentale peu profonde de la baie de Gdańsk, dans le sud de la mer Baltique, au large des côtes de Gdańsk, en Pologne. Elle est séparée du large par la péninsule de Hel. La baie a une profondeur moyenne oscillant entre 2 et 6 mètres. Un banc de sable peu profond court de Rewa à Kuźnica, coupant la baie en deux. La baie n'est donc accessible qu'aux petits bateaux de pêche ; et les yachts doivent s'en tenir aux routes les plus profondes. La baie de Puck abrite des gisements de potasse. Les principaux ports en sont Puck, Jastarnia et Hel. Illustrations == Références == Portail de la géographie Portail de la Pologne Portail de la mer Baltique Portail du monde maritime