Choroszczynka (prononciation : [xɔrɔʂˈt͡ʂɨŋka]) est un village polonais de la gmina de Sławatycze dans le powiat de Biała Podlaska de la voïvodie de Lublin dans l'est de la Pologne. Il se situe à environ 4 kilomètres au nord de Tuczna (siège de la gmina), 27 kilomètres au sud-est de Biała Podlaska (siège du powiat) et 96 kilomètres au nord-est de Lublin (capitale de la voïvodie). Le village comptait approximativement une population de 150 habitants en 2013. == Histoire == De 1975 à 1998, le village est attaché administrativement à la voïvodie de Biała Podlaska. Depuis 1999, il fait partie de la voïvodie de Lublin. == Références == Portail de la Pologne