Le syndrome IMAGe est un syndrome malformatif rare associant retard de croissance intra-utérin, dysplasie métaphysaire, hypoplasie surrénalienne congénitale et anomalies génito-urinaires. Une hypotonie musculaire et un retard de développement sont signalés dans certains cas; le résultat cognitif semble normal dans la majorité des cas. == Causes == Le syndrome IMAGe est causé par des mutations du gène CDKN1C. Ce gène fournit des instructions pour fabriquer une protéine qui aide à contrôler la croissance avant la naissance. Les mutations qui provoquent le syndrome IMAGe modifient la structure et la fonction de la protéine CDKN1C, qui inhibe la croissance normale dès les premiers stades de développement avant la naissance. Les gens héritent d'une copie de la plupart des gènes de leur mère et d'une copie de leur père. Pour la plupart des gènes, les deux copies sont entièrement activées (actives) dans les cellules. Cependant, le gène CDKN1C est plus actif lorsqu'il est hérité de la mère d'une personne. La copie de CDKN1C héritée du père d'une personne est active à des niveaux beaucoup plus faibles dans la plupart des tissus. Ce type de différence spécifique au parent dans l'activation des gènes est causé par un phénomène appelé empreinte génomique. Lorsque l'empreinte génomique réduit l'activité de la copie d'un gène hérité du père, ce gène est à empreinte paternelle. == Description == La combinaison d'un retard de croissance intra-utérine, de dysplasie métaphysaire, d'hypoplasie surrénalienne congénitale et d'anomalies génitales est communément connue sous l'acronyme IMAGe. Ce syndrome rare présente des signes et des symptômes qui affectent de nombreuses parties du corps. La plupart des individus atteints croissent lentement avant la naissance (retard de croissance intra-utérine) et sont petits à la naissance. Ils ont des anomalies squelettiques qui deviennent souvent apparentes dans la petite enfance, bien que ces anomalies soient généralement légères et peuvent être difficiles à reconnaître sur les radiographies. Les modifications osseuses les plus courantes sont la dysplasie métaphysaire et la dysplasie épiphysaire ; ce sont des malformations des extrémités des os longs des bras et des jambes. Certaines personnes touchées ont également une courbure latérale anormale de la colonne vertébrale (scoliose) ou un amincissement des os (ostéoporose). L'hypoplasie congénitale surrénalienne est la caractéristique la plus grave du syndrome IMAGe. Les glandes surrénales sont une paire de petites glandes au sommet de chaque rein. Elles produisent une variété d'hormones qui régulent de nombreuses fonctions essentielles dans le corps. Le sous-développement (hypoplasie) de ces glandes les empêche de produire suffisamment d'hormones, une condition connue sous le nom d'insuffisance surrénale. Les signes d'insuffisance surrénalienne commencent peu de temps après la naissance et comprennent des vomissements, des difficultés d'alimentation, une déshydratation, et une 