Kodomo no hi (子供の日, litt. « journée des enfants ») est un jour férié au Japon. Cette ancienne fête, originellement appelée Tango no sekku (端午の節句), version japonaise de la fête chinoise de la fête des bateaux-dragons (Duanwu) (端午節/端午节, Duānwǔ jíe), nommée Dano (端午/오제) en Corée et Tết Đoan Ngọ (en) (節端午) au Vietnam, clôt la Golden Week le 5 mai. Cela fait suite à l'acculturation et la réprobation du calendrier chinois, utilisé jusqu'en 1873, sous l'influence forcée euro-américaine (et de son calendrier), de l'ère Meiji. Elle célèbre les enfants, et plus particulièrement les garçons, dans tout le Japon. Elle est entourée de nombreux rites et symboles. Autres appellations japonaises : en japonais commun : Tango (端午), Tango no sekku (端午の節句, fête saisonnière de Duanwu), Shōbu no sekku (菖蒲の節句, fête saisonnière du jonc odorant) ; en japonais ryuku : Tanwu (端午), Dangwagunichii (グングァチグニチー). == Histoire de Tango no sekku == Le kanji tan (端) a pour sens en japonais « début », « premier », « commencement », et uma/go (午), signifie le signe du cheval, et notamment dans l'astrologie chinoise, mais cela signifie également midi (午, wǔ) en chinois. Toujours en chinois, duan (chinois : 端 ; pinyin : duān), a également le sens d’extrémité. Cela renvoie donc à « fête à l'extrémité de midi », qui correspond en fait au 5e jour du 5e mois, fête de l'été sur le calendrier lunaire chinois. En japonais, on peut penser qu'il y a également une influence par le choix de la date du 5 mai soit dû à un homophone du mot « go » en japonais qui peut aussi signifier « cinq » lorsqu'il s'écrit : 五. On traduit cela parfois en Occident en « double cinq », ce qui n'est pas une habitude en Chine ni en Corée, mais pourrait renvoyer à une mauvaise interprétation du nom en japonais. Cette fête d'origine chinoise fut introduite à la cour impériale pendant l'époque de Nara (VIIIe siècle) en même temps que les autres sekku (節句, « festivals de saisons ») et marque le début de l'été. Dans l'ancien temps, ce festival était consacré aux joncs odorants acorus calamus (菖蒲, shōbu, de la famille des Acoraceae), d'où son autre appellation de Shōbu no sekku (菖蒲の節句, « festival des joncs odorants »). Le Tango, hérité de la fête chinoise du Duanwu, se déroulant le 5e jour du 5e mois lunaire que l'on retrouve également en Corée et au Vietnam, était un jour important pendant lequel se déroulaient des rituels purificatoires destinés à écarter les catastrophes. Ce jour-là, à la Cour comme dans le peuple, on accrochait des feuilles de shōbu et de yomogi (ヨモギ, armoise commune) (en chinois, on appelle également cette fête (艾节 / 艾節, Ài jie, « fête de l'armoise », en japonais mogusa (艾, nom de la plante du yomogi), aux avant-toits des maisons. À la cour, on suspendait également aux piliers des kusudama (くす玉, « couronnes d'herbes médicinales ») où étaient entremêlés notamment de l'armoise et de l'iris et desquels pendaient de longs fils de cinq couleurs, symboles de longévité. On se livrait à des jeux à caractère hér