Tomas Oppus (en cebuano Lungsod sa Tomas Oppus ; en tagalog : Bayan ng Tomas Oppus) est une municipalité des Philippines, dans la province de Leyte du Sud et située dans la région des Visayas orientales. Lors du recensement de 2020, sa population s'élève à 16 990 habitants. == Géographie == Tomas Oppus est une municipalité côtière, située au sud-ouest de l'île de Leyte, sur la baie de Sogod (en). D'une superficie totale de 56,11 kilomètres carrés, Silago est divisée administrativement en 29 barangays (districts) : == Notes et références == == Liens externes == Portail des Philippines