Marie Garay, née le 11 avril 1861 à Saint-Pierre-d'Irube et morte le 3 décembre 1953 à Biarritz, est une peintre française. == Biographie == Marie Garay est la fille de Pierre Garay, instituteur, et de Catherine Léonie Lalanne. Élève d'Achille Zo et de Léon Bonnat, elle expose au Salon à partir de 1884. Elle est la seule représentante féminine de l'École bayonnaise au style réaliste et naturaliste. Elle meurt à l'âge de 92 ans à Biarritz. == Galerie == == Notes et références == == Liens externes == Ressources relatives aux beaux-arts : Artists of the World Online Bénézit Delarge Musée d'Orsay Portail de la peinture Portail des Pyrénées-Atlantiques