Premier juillet, le film est un film québécois réalisé par Philippe Gagnon, sorti en 2004. Le film s'inspire d'un phénomène social québécois, le Jour du déménagement : au Québec, depuis 1975, la plupart des déménagements surviennent le 1er juillet ou dans les jours qui précèdent. Il s'agit du premier long métrage produit par l'Institut national de l'image et du son (INIS). == Synopsis == Le film met en parallèle les péripéties de trois ménages - un jeune couple, trois colocataires, une famille - confrontés aux problèmes du déménagement, un 1er juillet, journée traditionnelle du déménagement au Québec. Deux trentenaires, Charles et Kate, décident d'emménager ensemble après trois années de fréquentation. De retour d'une nuit de fête, trois colocataires, Édith, Nic et Ghislain, expulsés par leur propriétaire en leur absence, trouvent leurs meubles à la rue et doivent rapidement dénicher un nouveau logement. Un adolescent de 14 ans, Félix, est contraint de suivre ses parents qui ont décidé de quitter la ville pour la campagne. == Fiche technique == Titre : Premier juillet, le film Réalisateur : Philippe Gagnon Scénario : Mylène Lauzon, Jean-François Lepage Direction artistique : André Chamberland Décors : Sylvain Dion Costumes : Luce Champoux Photographie : Claudine Sauvé Son : Stéphane Barsalou Musique : Stéphan Boucher Producteur : Louise Gendron, Sébastien Montour, Louise Spickler Société de production : Institut national de l'image et du son Distribution : Alliance Atlantis Vivafilm Pays d'origine : Canada (Québec) Langue : Français Genre : Comédie dramatique Durée : 90 minutes Date de sortie : 2004 (Canada) == Distribution == Martin Laroche — Charles Sabine Karsenti — Kate Christian Brisson Dargis — Ptit Brouillette Bénédicte Décary — Édith Francis Poulin — Ghyslain Yan England — Nic Matthew Dupuis — Félix Anne Bellerose — Vicky Geneviève Rioux — Lise Antoine Durand — Denis Adam Kosh — Marc-André Huguette Oligny — Madame Biron Ghyslain Tremblay — Monsieur Fortin == Voir aussi == === Articles connexes === Jour du déménagement === Liens externes === Ressources relatives à l'audiovisuel : IMDb OFDb The Movie Database INIS, Fiche du film Portail du cinéma québécois Portail des années 2000