Marcel Risse, né le 17 décembre 1989 à Cologne en Allemagne, est un footballeur allemand. Il évolue au poste de milieu offensif au Viktoria Cologne. Il remporte le Championnat d'Europe des moins de 19 ans avec l'Allemagne en 2008 et la 2. Bundesliga avec le FC Cologne en 2014. == Biographie == En 2008, Marcel Risse reçoit la médaille de bronze Fritz Walter dans la catégorie « Masculin (-19 ans) », qui est remise annuellement par la DFB aux meilleurs jeunes footballeurs allemands de l'année. Le 13 juin 2013, Marcel Risse s'engage pour trois saisons avec le club de sa ville natale, le FC Cologne. Le 17 août 2013, il inscrit ses deux premiers buts pour le FC Cologne, et par la même occasion le premier doublé de sa carrière, lors de la victoire à domicile face au SV Sandhausen. Le 21 avril 2014, il est titulaire et inscrit un but pour le FC à domicile face au VfL Bochum, aidant ainsi à la victoire 3-1 des Geißböcke, qui les envoie en Bundesliga et leur offre le titre de champion de 2. Bundesliga. == Statistiques == == Palmarès == Équipe d'Allemagne des moins de 19 ans de football Vainqueur du Championnat d'Europe des moins de 19 ans en 2008 Bayer Leverkusen Médaille de bronze Fritz Walter dans la catégorie « Masculin (-19 ans) » en 2008 FC Cologne Champion de 2. Bundesliga en 2014 et 2019 == Notes et références == == Liens externes == Ressources relatives au sport : As DFB FootballDatabase Fussballdaten Kicker Mondefootball Munzinger Soccerway Transfermarkt Portail du football Portail de l’Allemagne