(31825) 1999 UL13 est un astéroïde de la ceinture principale d'astéroïdes de 1,989 km de diamètre découvert en 1999. == Description == (31825) 1999 UL13 a été découvert le 29 octobre 1999 à la Station Catalina, un observatoire astronomique situé dans les Monts Santa Catalina à environ 29 kilomètres au nord-est de Tucson dans l'Arizona, par le projet Catalina Sky Survey. === Caractéristiques orbitales === L'orbite de cet astéroïde est caractérisée par un demi-grand axe de 2,36 ua, un périhélie de 1,91 ua, une excentricité de 0,19 et une inclinaison de 1,51° par rapport à l'écliptique. Du fait de ces caractéristiques, à savoir un demi-grand axe compris entre 2 et 3,2 ua et un périhélie supérieur à 1,666 ua, il est classé, selon la JPL Small-Body Database, comme objet de la ceinture principale d'astéroïdes. === Caractéristiques physiques === (31825) 1999 UL13 a une magnitude absolue (H) de 15,2 et un albédo estimé à 0,446, ce qui permet de calculer un diamètre de 1,989 km. Ces résultats ont été obtenus grâce aux observations du Wide-Field Infrared Survey Explorer (WISE), un télescope spatial américain mis en orbite en 2009 et observant l'ensemble du ciel dans l'infrarouge, et publiés en 2011 dans un article présentant les premiers résultats concernant les astéroïdes de la ceinture principale. == Voir aussi == === Articles connexes === Liste des planètes mineures (31001-32000) Ceinture d'astéroïdes === Liens externes === Ressources relatives à l'astronomie : Centre des planètes mineures JPL Small-Body Database == Références == Portail des planètes mineures et comètes