Thomas Fenwick Drayton (24 août 1809 - 18 février 1891) est un planteur, homme politique, président de chemin de fer, et officier militaire de Charleston, Caroline du Sud. Il sert dans l'armée des États-Unis, puis en tant que brigadier général dans l'armée des États confédérés pendant la guerre de Sécession. == Avant la guerre == Drayton est originaire de Caroline du Sud, probablement né à Charleston. Il est le fils de William Drayton, un avocat de renom, soldat, et représentant des États-Unis. En 1833, William Drayton emmène toute la famille, sauf Thomas, qui choisit de rester dans le Sud, vers Philadelphie, en Pennsylvanie à la suite de la crise de l'annulation, puisqu'il est unioniste. Le grand-père de Thomas, William Drayton Sr, était un juge de la province de l'Est de la Floride (1763-1780) et a été nommé en tant que premier juge fédéral de la nouvelle-cour de district de la Caroline du Sud. Drayton est diplômé en 1828 de l'académie militaire de West Point, où il est un camarade de classe de Jefferson Davis, qui devient son ami pour la vie. Drayton est nommé second lieutenant dans le 6th U.S. Infantry. Quatre ans plus tard, Drayton démissionne de l'armée américaine et devient ingénieur de génie civil pour la construction des voies ferrées à Charleston, Louisville, et Cincinnati pendant deux ans avant de retourner dans la plantation. Il est capitaine dans la milice de l'État pendant cinq ans. Drayton est élu à la législature de l'État de Caroline du Sud et est un ardent partisan des droits des États et de l'esclavage. Il finit par posséder 102 esclaves à Fish Hill Plantation, que sa femme a apporté en dot à leur mariage. Alors qu'il est sénateur de l'État, Drayton est également président de la Charleston & Savannah Railroad de 1853 à 1856. == Mariage et famille == En 1832, Drayton épouse Catherine Pope issue d'une riche famille de planteurs à Edisto, Caroline du Sud. Sa famille possède Fish Hall Plantation sur l'île de Hilton Head. Les Draytons ont plusieurs enfants. Deux de leurs fils serviront avec lui pendant la guerre de Sécession. == Guerre de Sécession == Avec la venue de la guerre, Jefferson Davis, le nouveau président des États Confédérés d'Amérique, nomme Drayton brigadier général en septembre 1861, et le place au commandement du district militaire à Port-Royal, en Caroline du Sud. Drayton utilise par la suite « Fish Hall Plantation », que sa femme possède, en tant que quartier général lors de la défense de l'île de Hilton Head jusqu'en 1861. Drayton assigne beaucoup de ses 102 esclaves sur l'île pour construire les défenses et faire d'autres travaux afin de soutenir les confédérés,. Lors de la bataille de Port-Royal, plus tard cette année-là, les troupes sous son commandement à fort Beauregard et fort Walker sont attaquées par les navires de la marine de l'Union, dont l'USS Pocahontas, commandé par son frère, Percival Drayton. Le fils de Thomas Drayton, le lieutenant William Drayton, combat également avec les confédérés lors de la d