Le prince Sayyid Mir Fazlullah Agha était un juriste islamique qui était le 10e chef suprême de l'islam sunnite Naqshbandi. Il était le frère et le successeur du Prince Sayyid Mahmud Agha et le juge en chef et grand mufti de l'émirat d'Afghanistan. == Carrière == Syed Mir Fazlullah a été éduqué par son père le Prince Sayyid Mir Hassan et leur a transmis l'héritage de ses ancêtres jusqu'à ce qu'il n'y ait plus rien à apprendre en Afghanistan. Syed Mir Fazlullah était internationalement reconnu et était une retraite spirituelle pour Le Sultan Abdül Hamid II. Au cours d'une de ses visites à Istanbul, l'Empire ottoman, il a prononcé un discours qui a attiré l'attention du peuple de telle manière que les visages de l'auditoire ont commencé à montrer des signes de paix et de bonheur. Sur ce, Le Sultan Abdül Hamid II a demandé à Sayyid Mir Fazlullah de rester à Istanbul et de devenir le grand mufti. Le Sultan Abdül Hamid II a immédiatement envoyé une lettre à l'émir Habibullah demandant son transfert à Istanbul. Amir Habibullah a refusé, car il dépendait de lui-même et du juriste Afghan Sayyid Mir Fazlullah,,. == Littérature == Tazkira de Hazrat Ishan (Généalogie de la famille Hazrat Isan) (Auteur et chercheur : Muhammad Yasin Qasfari Naqshbandi Company : Tolimat Naqshbandi Administration Lahore) David William Damrel : Une bénédiction oubliée : Khawaja Khwand Mahmood Naqshbandi en Asie centrale et en Inde moghole. Ed : Université Duke. Université de microfilm, Durham, Caroline du Nord, États-Unis 1994. == Notes et références == == Liens externes == www.sayidraphaeldakik.com (site officiel du bureau privé de leurs enfants) www.hazrat-ishaan.com (Site officiel du plus haut bureau de direction de l'islam sunnite Naqshbandi) Subh Noor, 19 janvier 2019, programme 92 News HD ; Enregistré et publié sur YouTube https://www.youtube.com/watch?v=g1RvArLDLck Portail du droit Portail de l’islam