Anne Adrien Pierre de Montmorency-Laval, 1er Duc de San Fernando Luis et 3e Duc de Laval (Paris, 29 octobre 1768 - Paris, 6 juin 1837) est un homme politique et diplomate français. == Biographie == === Vie privée === Il est le fils d'Alexandre de Montmorency-Laval, 3e duc de Lacal (1747-1817) et de sa femme, Marie-Louise de Montmorency-Luxembourg (1750-1829). === Vie publique === ==== Formation ==== Adrien de Laval fut d'abord destiné à l'état ecclésiastique. C'était le marquis de Laval, son frère aîné, qui devait succéder au titre de duc. Aussi la famille désira qu'Adrien fût élevé à Metz, par les soins de son oncle Louis-Joseph, prince-évêque de cette ville, Grand Aumônier de France, depuis cardinal, et qui voulait le nommer son coadjuteur, avec future succession. Plus tard, Adrien fut envoyé au séminaire de Saint-Sulpice à Paris ; mais, ne pouvant se résoudre à suivre cette carrière, il sortit du séminaire après la mort de son frère aîné, pour entrer dans les chasseurs du vicomte de Noailles (les chasseurs d'Alsace), régiment où se trouvaient Charles de Noailles, depuis duc de Mouchy, et Voyer d'Argenson, beau-frère du marquis de Laval. ==== Carrière diplomatique et politique ==== La Révolution française ayant éclaté, Adrien émigra et passa en Angleterre. Là il se lia avec le prince de Galles, qui lui témoigna toujours une singulière bienveillance. Revenu à Paris pour voir sa famille, Adrien ne tarda pas à retourner en Angleterre, et il y passa une partie de l'émigration. Ensuite capitaine dans le régiment de Montmorency, il eut ordre de partir pour l'Italie et visita Rome. Dès que les lois devinrent plus douces, il rentra en France. En 1814, Adrien de Laval fut un des premiers qui allèrent complimenter Louis XVIII à Calais. Le souverain lui accorda le titre de prince, et jusqu'à la mort de son père il fut appelé le « prince de Montmorency-Laval ». Le 15 août 1814, il fut nommé ambassadeur de France en Espagne. Là il eut des démêlés avec Cevallos, dont le caractère avait quelque chose de sévère et d'inflexible. Mais sur la nouvelle du retour de Napoléon Ier de l'île d'Elbe, une réconciliation s'opéra et le prince de Laval consentît à ne pas quitter Madrid, malgré les ordres positifs de son gouvernement. II continua de gérer les affaires de la France avec le même zèle, et il finit par exciter une satisfaction réciproque, tellement qu'après en avoir obtenu la permission du roi de France, il reçut de Sa Majesté Catholique l'ordre de la Toison d'or et le titre de duc de San Fernando Luis. Appelé, lors des difficultés qui s'élevèrent entre la France et l'Espagne, à l'ambassade de Rome, le duc y arriva avant la fin du règne de Pie VII (1823). Lorsqu'après une chute assez grave que Pie VII fit dans son appartement, il fut aisé de reconnaître que le pontife accablé de tant d'années, n'avait plus que peu de semaines à vivre, toutes les affaires du conclave où l'on devait choisir le successeur du souverain pontife furent confiées sans réserve au duc de 