Édouard Gabriel Lelièvre dit Gabriel Gabrio, né à Reims le 13 janvier 1887,et mort le 31 octobre 1946 à Berchères-sur-Vesgre (Eure-et-Loir), est un acteur français. == Biographie == Gabriel Gabrio, fils d’un remueur des caves du champagne Pommery, dernier de 16 enfants, fait ses débuts au Casino de Reims. Acteur de cinéma, il tourne 38 films de 1920 à 1943. Dès 1925, avec Les Misérables, il obtient un vif succès dans le rôle de Jean Valjean. Son avant-dernier film fut Les Visiteurs du soir. Malade, il s'est retiré dans sa villa Jean-Valjean à Berchères-sur-Vesgre. == Filmographie == == Théâtre == 1922 : Judith de Henri Bernstein, Théâtre du Gymnase 1923 : Je veux revoir ma Normandie de Lucien Besnard, mise en scène Gaston Baty, Baraque de la Chimère Saint-Germain-en-Laye 1924 : Ysabeau de Paul Fort, mise en scène Firmin Gémier, Théâtre de l'Odéon == Liens externes == Ressources relatives à l'audiovisuel : AllMovie Allociné Filmportal IMDb Ressources relatives au spectacle : Les Archives du spectacle L’Officiel des spectacles Les Gens du Cinéma Portail du cinéma Portail du théâtre