Marcel Grateau, également connu aux États-Unis sous les noms de François Marcel Woelfflé ou François Marcel, né le 18 octobre 1852 à Chauvigny et mort le 31 mai 1936 à Paris 16e,, est un coiffeur et inventeur français. Il révolutionne les coiffures pour femmes, exerçant à Paris à partir de 1872. Alors que les chevelures féminines étaient longues et lisses à l'époque, il crée grâce à un fer à lisser des ondulations, y compris sur des cheveux coupés courts que l'on nomme depuis ondulation Marcel (en) (en anglais Marcelling ou Mercel curl). == Biographie == Né le 18 octobre 1852 à Chauvigny d'un père carrier et d'une mère femme au foyer. Marcel Grateau commence comme apprenti chez un barbier. À 18 ans, il part à Paris où il apprend le métier de coiffeur, qu'il pratique, après quelques années, à domicile. Il invente en 1872 le fer à lisser, qui lui permet de créer l'ondulation Marcel (en) (en anglais Marcelling ou Mercel curl). Il ne le brevette que vers 1905 (après avoir émigré aux États-Unis). Il s'installe rue de Dunkerque en 1874, et devient célèbre en coiffant Jane Hading. À Londres, la confrérie réunie des coiffeurs, pour le remercier d'avoir inciter les femmes à venir plus souvent chez le coiffeur, l'invite à un banquet annuel, qu'ils nomment « La Fête à Marcel ». On lui remet de l'argent qui sert en 1922, à restaurer le village de Lagnicourt dans le Pas-de-Calais, détruit pendant la Première Guerre mondiale. À la suite de sa requête, un décret présidentiel du 24 janvier 1924, renomme la commune en Lagnicourt-Marcel. Il immigre ensuite aux États-Unis, où il se fait rebaptiser François Marcel Woelfflé, parfois retranscrit en François Marcel, notamment dans les brevets qu'il y dépose sur le fer à onduler. À son décès, il demeure au château du Theil à Valailles (Eure). La ville francilienne de Parmain, comporte dans la villa du Bel-Air, une ancienne maison de retraite pour coiffeurs qui comportait un musée de la coiffure, fondé en 1927, une statue de Marcel Grateau dans son jardin. == Bibliographie == (pl) Wojciech J. Baranowski, « Wielcy fryzjerzy, Marcel Grateau », Polish Journal of Cosmetology (Historia fryzjerstwa), vol. 12,, no 1,‎ 2009 (lire en ligne) Victoria Sherrow, Encyclopedia of hair : a cultural history, Greenwood Press, 2006 (ISBN 0-313-33145-6 et 978-0-313-33145-9, OCLC 61169697, lire en ligne), p. 257-259 == Notes et références == == Liens externes == Portail de la mode