La Coupe UEFA 2003-2004 est la compétition de la Coupe UEFA qui, en 2003-2004, a mis aux prises des clubs de football du continent européen, dont les vainqueurs des Coupes nationales. La compétition a vu le sacre du Valence CF qui l'a emporté sur l'Olympique de Marseille en finale. C'est la première coupe de l'UEFA remportée par le club espagnol de Valence et c'est la deuxième fois que l'OM atteint la finale de cette compétition. == Tour préliminaire == * - Qualification obtenue grâce aux buts inscrits à l'extérieur == Premier tour == * - Qualification obtenue grâce aux buts inscrits à l'extérieur ** - Qualification obtenue après une séance de Tirs au but == Deuxième tour == * - aux buts à l'extérieur ** - aux tirs au but == Seizièmes de finale == Les vingt-quatre vainqueurs du tour précédent ainsi que les troisièmes de chaque groupe de la Ligue des Champions jouent en matchs aller-retour. Les 16 vainqueurs sont qualifiés pour les huitièmes de finale. * - aux buts à l'extérieur == Huitièmes de finale == Les matchs allers furent joués le 11 mars 2004, les matchs retours le 25 mars. == Quarts de finale == Les matchs allers furent joués le 8 avril 2004, les matchs retours le 14 avril. == Demi-finales == Les matchs allers furent joués le 22 avril 2004, les matchs retours le 6 mai. == Finale == == Voir aussi == Ligue des Champions 2003-2004 Supercoupe de l'UEFA 2004 Coupe Intertoto 2003 Portail du football Portail de l’Europe Portail des années 2000