Dar El Beïda (anciennement Maison-Blanche lors de la colonisation) est une commune de la wilaya d'Alger en Algérie, située dans la banlieue Sud-Est d'Alger. C’est sur le territoire de la commune que se situe l'aéroport d'Alger. == Géographie == === Situation === La commune de Dar El Beïda est située au sud-est de la wilaya d'Alger, à environ 17 km au sud-est d'Alger. === Transport === La commune dispose d'une gare ferroviaire SNTF (ligne Alger-Thneia). Ligne de bus de transport vers Bab Ezzouar, El Harrach (vers rue Tabount Belkacem - Cité HLM, quartier La Vigerie ou vers quartier Boumaati). === Routes === La commune de Dar El Beïda est desservie par plusieurs routes nationales, et locales : Autoroute est-ouest, qui traverse la commune. Route nationale 11 : RN11 (route d'Oran). Route nationale 5 : RN 5 (route du Constantinois). Pénétrante de l'aéroport en direction de Bordj El Kiffan. Route nationale 61, en direction de la commune de Les Eucalyptus et de Meftah (wilaya de Blida). Route de Dar El Beïda, donnant accès à la commune de Bab Ezzouar. === Urbanisme === Dar El Beida est un ancien quartier colonial composé de plusieurs résidences et villas, mais avec l’extension urbaine, plusieurs cités "dortoirs" sont construites successivement depuis la fin des années 1970 et des lotissements sauvages apparus depuis les années 1990. La commune est découpée par la voie ferrée et par la rocade sud - Autoroute est-ouest, mais ceci n'a pas empêché le développement de la commune. == Histoire == Date de création de la commune : 1882. Origine du nom : française. Dans les années 1840 il y avait là, sur la route de Fondouk, un modeste relais de diligence, à un carrefour de pistes. Ce relais était un bâtiment en bois fait de planches blanchies à la chaux et hébergeant une auberge. Comme toujours quelques commerçants sont venus s’adjoindre, attirés par la certitude de voir passer des clients potentiels chaque jour. Origine du centre : La commune doit son origine à la propriété de Charles Muller, établie depuis 1840. Le centre de population créé dans les années 1850 (Maison-Blanche fait partie des centres de colonisation créés par Louis Napoléon Bonaparte en 1851) devient commune lorsque La Rassauta est divisée en deux par décret du 2 juin 1882. Le territoire communal est entièrement situé dans la plaine de la Mitidja. Il est très bas, moins de 30 m d’altitude et très plat. Il est limité par les Oueds Smar à l’ouest et Hamiz à l’est. La limite Nord suit la RN 5, et plus précisément le côté nord de cette route majeur, si bien que le hameau du « Retour de la chasse » « Bab Ezzouar actuellement » était dans la commune de Maison-Blanche. La gare (ligne de Constantine) est au centre du village. Les activités furent seulement agricoles jusqu’en 1924. Par la suite les vignobles ont été amputés de 415 ha en 1924 pour y établir l’aéroport d’Alger Maison-Blanche. Après 1942 il fallut exproprier encore 700 ha pour construire une deuxième piste plus longue qui exigea le déplac