L'histoire des Amériques, à fortiori des Algonquins, commence souvent avec sa découverte par l'Italien Christophe Colomb en 1492, mais pourtant, les premières traces de vies sur le continent remontent à environ 25 000 ans avant notre ère. C'est petit à petit que des vagues d'autochtones se succédèrent et au fil des glaciations peuplèrent l'Amérique. Au Québec, on relate l'arrivée des premiers occupants vers 15 000 ans avant notre ère à la suite du retrait tardif du glacier. Au nord-ouest du Québec, en Abitibi-Témiscamingue, « ce n'est que vers 10 500 ans avant notre ère que commence la libération des glaces qui emprisonnent jusqu'alors le territoire » et le peuplement. Traditionnellement, les Algonquins ou Anishinaabeg en langue algonquine, vivaient d'un mode de vie nomade, de chasse et de pêche ainsi que de la cueillette de petits fruits. == Origine == À l'origine, les premiers habitants Algonquins s'établissent autour des lac Témiscamingue et Abitibi. Ils occupaient également de plus large territoire des quatre coins cardinaux : au sud, sur les rives de la rivière Outaouais ; au nord jusqu'aux territoires des Cris ; à l'est, ils côtoyaient les Attikameks sur les terres de la Haute-Mauricie ; et à l'ouest jusqu'aux territoires des Ojibwés situés au moyen Nord de l'Ontario actuel . == Contact avec les « Blancs » == Dans les années 1760 à 1820, les Algonquins pratiquent le commerce des fourrures, cette activité commerciale féconde est bénéfique pour eux et offre des avantages d'échange avec l'homme blanc. C'est à l'aide des postes de traite que ces échanges se font. Entre 1678 et 1685, les Français construisirent le fort Témiscamingue et en 1686 celui du fort Abitibi. Autour de 1820, le changement se fait sentir, l'industrie du bois connaît une progression et oblige les Algonquins à se retirer plus loin à l'intérieur du territoire du Québec. Bientôt, la colonisation du Nord-Ouest du Québec par la population euro-canadienne accentuera ce processus. == De 1850 à aujourd'hui… == C'est au milieu du XIXe siècle que la sédentarisation des Algonquins s'est intensifiée, en même temps que la colonisation de l'Abitibi-Témiscamingue. Après la guerre de 1812, les administrateurs responsables des Autochtones étaient préoccupés par une question : comment « civiliser » les chasseurs nomades en faisant d'eux des agriculteurs? À partir de 1850, une étape importante des traités vient d'être adoptée; une désignation de terres réservées aux Amérindiens vient d'être déterminée.». 1851 fut l'année de création des deux premières réserves algonquines du territoire du Québec: Kitigan Zibi et Timiskaming. « De 1940 à 1974, plusieurs réserves se sont fondées, entre autres celles de Lac-Simon, de Lac-Rapide, de Pikogan et de Kebaowek. Cependant, quelques communautés ne sont pas constituées en réserve : Kitcisakik et Hunter's Point». Aujourd'hui, on peut compter neuf communautés algonquines au Québec. Parmi ces réserves, sept se retrouvent en Abitibi-Témiscamingue : Hunter's 