La famille des Bartramiaceae comprend environ 375 espèces de mousses réparties en 10 genres. C’est une famille cosmopolite. Ces mousses denses et rhizoïdes forment généralement des coussins feutrés de couleur vert-bleuâtre ; les feuilles sont étroites et lancéolées, avec une nervure principale toujours présente. == Liste des genres == Selon ITIS: genre Anacolia Schimp. genre Bartramia Hedw. genre Bartramidula Bruch et Schimp. in B.S.G. genre Breutelia genre Conostomum Sw. in Web. et Mohr genre Philonotis Brid. genre Plagiopus Brid. == Liens externes == (en) Catalogue of Life : Bartramiaceae Schwägr. (consulté le 8 avril 2023) (fr + en) ITIS : Bartramiaceae (en) NCBI : Bartramiaceae (taxons inclus) Portail de la botanique