Le Monument de Lysicrate est un édifice chorégique élevé à Athènes, près de l'acropole, par le chorège Lysicrate en -335/-334, sous l'archontat d'Euainétos, pour commémorer un premier prix qu'il avait remporté cette année-là au théâtre de Dionysos avec un chœur de jeunes gens dans le concours de dithyrambe. Intégré au monastère des capucins au XVIIe siècle, il fit l'objet de multiples campagnes de restauration après la guerre d'indépendance grecque. L'édifice constitue l'exemple le mieux préservé de monument chorégique et fut une source d'inspiration importante dans l'art et l'architecture des XVIIIe et XIXe siècles. == Histoire == === Le monument chorégique antique === Dans la Grèce antique, le chorège finançait et supervisait le travail du chœur. L'inscription présente sur l'édifice indique que le chœur était composé de jeunes adolescents de la tribu des Acamantides. La mention de l'archonte au pouvoir à l'époque permet de conclure que le monument fut érigé dans la première année de la cent-onzième olympiades (335 av. J.-C.). Le lieu choisi fut la rue des trépieds (οδός Τριπόδων), menant au théâtre de Dionysos, déjà abondamment pourvue de cette sorte de monuments commémoratifs,,. L'édifice n'est pas directement mentionné par Pausanias et très peu de sources antiques ou médiévales permettent de reconstituer son histoire avant la fin de l'époque moderne. === L'intégration au monastère des capucins === En 1669, les Frères mineurs capucins achetèrent le terrain sur lequel s'élève le monument pour en faire un monastère. Ce dernier enferma en partie l'édifice antique, alors appelé à tort « Lanterne de Démosthène » ou « Lanterne de Diogène » ,, qui fut utilisé comme bibliothèque. En 1676, Jacob Spon et George Wheler établirent pour la première fois la vocation chorégique du monument,. Des décennies plus tard, les architectes britanniques James Stuart et Nicholas Revett effectuèrent les premiers dessins et mesures du monument dans les Antiquités d'Athènes, publiées à Londres en 1762. À partir de 1794, Louis-François-Sébastien Fauvel s'installa dans le couvent. Il réalisa le moulage de la frise du Monument de Lysicrate, une création qui fut malheureusement détruite avec la maison de l'archéologue en 1825. À partir de 1800, Lord Elgin fit lui aussi réaliser des moulages, tout en tentant de négocier pour l'enlèvement du monument,. À noter que d'autres visiteurs notables logèrent dans le couvent, tels Richard Chandler en 1765, Edward Dodwell en 1805, John Cam Hobhouse en 1809, Lord Byron en 1810-1811 et Pierre-Antoine Lebrun en 1820. === La destruction du monastère et les restaurations === En 1821, le monastère des capucins fut mis à sac durant la guerre d'indépendance grecque. Des travaux de sauvetage du Monument de Lysicrate prirent fin en 1824, à la suite de fonds débloqués par Fauvel. Après l'indépendance de la Grèce en 1830, le terrain et le monument furent confiés à la Légation de France. Deux ans plus tard, l'architecte Jules Goury finança une campa