L'affaire Raymond-Marie Lavoie est une affaire judiciaire mettant en cause le prêtre Raymond-Marie Lavoie, membre de la Congrégation du Très Saint Rédempteur. Il a agressé sexuellement 13 enfants au sein ancien Séminaire Saint-Alphonse de Sainte-Anne-de-Beaupré au Canada. Il est condamné à cinq ans de prison en novembre 2012. == Historique == Raymond-Marie Lavoie est un prêtre membre de la Congrégation du Très Saint Rédempteur. Il a enseigné au sein du Séminaire Saint-Alphonse, école privée dirigée par les Rédemptoristes à Sainte-Anne-de-Beaupré. La nouvelle dénomination de l'institution est collège Saint-Alphonse, elle est implantée à Saint-Tite-des-Caps. En 1968, le supérieur de la congrégation adresse une lettre au psychiatre qui suit Raymond-Marie Lavoie pour évoquer le comportement du prêtre. Selon des témoignages, celui-ci rencontrait des « femmes de la chorale dans des hôtels, dansait avec elles à l'occasion et se permettait des sorties à l'extérieur ». Cette situation posait problème au sein des couples concernés. En décembre 2009, Raymond-Marie Lavoie est arrêté pour des agressions sexuelles sur quatre enfants. À la suite de ces premières accusations, d'autres plaintes se greffent à l'encontre du prêtre Lavoie mais aussi pour Jean-Claude Bergeron. En octobre 2012, il est jugé pour des agressions sexuelles commises de 1973 à 1985, alors qu'il est surveillant de dortoir de l'ancien Séminaire Saint-Alphonse de Sainte-Anne-de-Beaupré, il y agresse sexuellement 13 garçons âgés de 12 à 16 ans. Il plaide coupable pour ces crimes. Raymond-Marie Lavoie est condamné à 3 ans de prison alors que la Couronne réclamait 8 ans. En novembre 2012, Raymond-Marie Lavoie est condamné à 5 ans de prison dans le procès en appel. En mars 2014, une semi-liberté est décidée pour le prêtre pédophile. Il réside alors dans une maison de transition spécialisée dans la délinquance sexuelle. == Références == == Articles connexes == Couvent des Rédemptoristines (en) Abus sexuels sur mineurs dans l'Église catholique Portail du Québec Portail de la criminologie Portail du droit Portail du catholicisme Portail de l'enfance Portail de la sexualité et de la sexologie