Allah Rakha Rahman, ou simplement A. R. Rahman, est un auteur-compositeur-interprète, producteur et philanthrope indien, né le 6 janvier 1967 à Chennai (Tamil Nadu). Ses œuvres sont connues pour intégrer la musique classique orientale avec la musique électronique, les musiques du monde et des arrangements orchestraux traditionnels. Il est l'un des plus célèbres compositeurs indiens de musique de films indiens et internationaux. Mondialement, il est surtout célèbre pour la bande originale de Slumdog Millionaire, qui lui a permis de remporter plusieurs récompenses prestigieuses dont deux Oscars, deux Grammy Awards et un Golden Globe. En Inde, il a remporté de nombreux prix dès les années 1990. == Carrière == A. R. Rahman s'est très tôt attaché tant à la musique qu'à l'informatique, trouvant dans le synthétiseur, le moyen de renouveler la musique de film indienne en expérimentant différents nouveaux procédés. Il commence sa carrière avec Roja (« Rose » en français, 1992), film en tamil de Mani Ratnam et Rangeela (1995) de Ram Gopal Varma en hindi. Rahman est à l'origine de la renaissance de la musique filmi, en introduisant l'utilisation des ordinateurs dans la musique des films de Bollywood sans renoncer à l'héritage culturel indien. Il a subi de nombreuses critiques en Inde pour ce mélange syncrétique des techniques modernes et des instruments classiques indiens. Cela ne l'a pas empêché d'être de plus en plus créatif au fil des années, et de devenir le leader incontesté des compositeurs de musique de films indiens. Chacune de ses musiques de film a été un hit. Le « Mozart de Madras » (pianiste diplômé d'Oxford) a remis à l'honneur l'hymne national de l'Inde avec son album Vande Mataram (1997), qui est un hommage à l'indépendance durement acquise de l'Inde. Plus récemment, il a également composé un album nommé Jana-Gana-Mana, une énorme compilation des morceaux dans lesquels jouent tous les artistes majeurs de la musique indienne. En 2008, il a composé la musique du film Slumdog Millionaire, pour laquelle il remporte deux Oscars en février 2009. Il est l'auteur et l'interprête de Jiyo Utho Bado Jeeto, chanson officielle des Jeux du Commonwealth de 2010. Rahman a vendu au total deux cent millions d'albums, sans compter les copies pirates qui circulent. == Filmographie comme compositeur == En Inde, il est très fréquent qu'un même film soit tourné puis doublés dans des langues différentes, seule la langue principale du film est précisée. === Années 1990 === === Années 2000 === === Années 2010 === === Années 2020 === == Discographie == Entre parenthèses, précision de la langue utilisée sur l'album concerné. 1991 Deen Isai Maalai (tamoul) Set Me Free (anglais) 1992 Colours (instrumental) 1993 Then Vandhu Paayudhu (tamoul) 1994 Andhi Maalai/Fantasy (tamoul) 1995 Anokha (Mix) Chakra Seven Centers (instrumental) 1996 Beauty Palace (tamoul) Oh Bosnia (malayalam) 1997 Cafe Del Mar - Vol 5 (mix) Colonial Cousins Unplugged (hindî) Vande Mataram (hindî) 1998 Fl