Le théâtre de la Gaîté-Montparnasse est un théâtre parisien situé dans le quartier du Montparnasse, au 26, rue de la Gaîté, dans le 14e arrondissement. Il a été inauguré en 1868. == Histoire == L'établissement fut édifié par le limonadier François Jamin, avec des matériaux récupérés de la démolition du théâtre de l'Exposition universelle de 1867. Seule la structure interne est conservée, la façade sur rue ne provient pas de l’Exposition. Ouvert en septembre 1868, c'est d'abord un café-concert, nommé Concert de la Gaîté-Montparnasse. L'entrée se situe alors Chaussée du Maine. Les plus grands artistes de l'époque s'y produisent, tels Polin, Yvette Guilbert, Fragson, Dorville, Dranem et Mayol. Par la suite, une nouvelle entrée est ouverte rue de la Gaîté. L'éclairage au gaz est remplacé par l'électricité en 1896. On peut notamment y applaudir Colette, Maurice Chevalier ou Georgius. Mais dans les années 1930, la mode du café-concert passe, et la Gaîté-Montparnasse décline peu à peu. Georgius reprend les rênes en 1933, embellit le lieu qu'il rebaptise Studio d’Art Comique, et monte de dispendieuses revues, pour finir ruiné deux ans plus tard. Durant la guerre, le music-hall revient à la mode et ce sont des chansonniers, dont la célèbre Fréhel, qui se produisent à la Gaîté-Montparnasse. De 1945 à 1949, l'établissement est loué par Agnès Capri, qui le transforme en théâtre d'avant garde, et le renomme Théâtre Agnès Capri. Repris ensuite par Thanos et Christine Tzingos avec Roger Blin, le théâtre ferme ses portes de 1955 à 1958. Il est alors racheté et entièrement rénové par Michel Fagadau, qui le dirige jusqu'en 1982. Pourvue d'une salle de 399 places, la Gaîté-Montparnasse fait l’objet d’une inscription au titre des monuments historiques depuis le 3 avril 1984. En 2010, 50 théâtres privés parisiens réunis au sein de l’Association pour le soutien du théâtre privé (ASTP) et du Syndicat national des directeurs et tourneurs du théâtre privé (SNDTP), dont fait partie la Gaîté-Montparnasse, décident d'unir leur force sous une enseigne commune : les Théâtres parisiens associés. Le théâtre est accessible aux personnes en fauteuil roulant. Salle climatisée. == Direction == En 1925: Georges Bravard et Gabriel Tradieux De 1945 à 1947 : Agnès Capri De 1982 à 1998 : Nicole Charmant De 1998 à nos jours Louis-Michel Colla et Angélique Thomas Colla == Œuvres jouées et principaux acteurs == À partir de 1978, un système de double spectacle à 20 heures et 22 heures est instauré, dans lequel alternent variétés et théâtre Font et Val Le Golden Gate Quartet Leny Escudero Jean-Roger Caussimon (1980) Hubert-Félix Thiéfaine Luis Rego Le Père Noël est une ordure, par la troupe du Splendid, avec Gérard Jugnot, Christian Clavier, Thierry Lhermitte, Anémone, Marie-Anne Chazel, Bruno Moynot. L'Os de cœur avec Francis Huster. Elle voit des nains partout avec Claire Nadeau. Le Jour le plus con de Philippe Bruneau. 1979 : On peut amener ses parents par et avec Les Z'Imbert et Moreau, 