Jeremy Bulloch, né le 16 février 1945 à Market Harborough, en Angleterre, et mort le 17 décembre 2020 à Tooting, est un acteur de cinéma et de télévision britannique. == Biographie == Il a, entre autres, joué dans les épisodes III, V et VI de Star Wars (le rôle de Boba Fett pour les deux derniers et le rôle du pilote du vaisseau de Bail Organa dans le III) et dans Swing Kids. Il a aussi joué dans les années 1970 et 1980 dans des séries télévisées britanniques comme Doctor Who et Robin of Sherwood. Il a eu des seconds rôles dans trois films de la licence James Bond. Jeremy Bulloch aime acheter des objets dérivés de son personnage Boba Fett ; les fans de la série lui en offrent aussi. Jeremy a écrit son autobiographie intitulée : Flying Solo: Tales of a Bounty Hunter. == Filmographie == 1980 : Star Wars, épisode V : L'Empire contre-attaque (Star Wars - Episode V : The Empire Strikes Back) d'Irvin Kershner : Boba Fett 1983 : Star Wars, épisode VI : Le Retour du Jedi (Star Wars - Episode VI : Return of the Jedi) de Richard Marquand : Boba Fett 2005 : Star Wars, épisode III : La Revanche des Sith (Star Wars Episode III: Revenge of the Sith) de George Lucas : Capitaine Jeremoch Colton == Références == == Liens externes == (en) Site officiel Ressources relatives à l'audiovisuel : AllMovie Allociné Filmweb.pl IMDb Rotten Tomatoes Ressource relative à la musique : MusicBrainz Portail du cinéma britannique Portail de la télévision britannique Portail de James Bond Portail de l’Angleterre