Le Carpophage luctuose (Ducula luctuosa) est une espèce de pigeons frugivores de la famille des Columbidae. == Description == Il ressemble au Carpophage argenté (il est parfois considéré comme une sous-espèce). Il se reconnait par ses rémiges argentées, les taches de son crissum et le bout jaunâtre de son bec. == Répartition == Il est présent à travers l'archipel des Célèbes et aux îles Sula (Indonésie). == Habitat == Il vit dans les bois, les forêts et les mangroves. == Liens externes == (fr) Oiseaux.net : Ducula luctuosa (+ répartition) (en) Congrès ornithologique international : Ducula luctuosa dans l'ordre Columbiformes (en) Zoonomen Nomenclature Resource (Alan P. Peterson) : Ducula luctuosa dans Columbiformes (en) Tree of Life Web Project : Ducula luctuosa (fr + en) Avibase : Ducula luctuosa (+ répartition) (en) UICN : espèce Ducula luctuosa (consulté le 17 mai 2015) Portail de l'ornithologie Portail de l’Indonésie