Hugo Gambini (Buenos Aires, Argentine, 1934-2019) est un journaliste et historien argentin. Tour à tour reporter, chroniqueur et rédacteur, Hugo Gambini exerça le journalisme sous ses formes les plus variées, dont notamment la chronique quotidienne ou hebdomadaire, le reportage, le journalisme d'investigation et le billet d’opinion, et travailla pour le compte de journaux, d’agences de presse, de revues, de stations de radio et de chaînes de télévision. Ses contributions parurent dans El Avisador Mercantil, Crónica, Crítica, El Economista, Leoplán, Noticias Gráficas, La Opinión, Panorama, Primera Plana, Siete Días, et Vea y Lea, et il publia des articles signés dans les quotidiens La Nación, Clarín, El Día et Diario Popular. En 1973, il fonda la revue Redacción, qu’il dirigera ensuite pendant 30 ans. Il est d’autre part l’auteur de plusieurs ouvrages traitant du péronisme, ainsi que d’une biographie de Frondizi et de Che Guevara. == Débuts dans le journalisme == Il adhéra au Parti socialiste à l’âge de 18 ans et trouva à s’employer dans la Compañía Nobleza de Tabacos à Buenos Aires. En 1957, comme il consultait les archives du journal La Vanguardia, que dirigeait alors Alicia Moreau de Justo, dans les vieux locaux de la Maison du peuple portègne, saccagée et incendiée en 1953, un sien ami, journaliste audit journal, l’envoya au pied levé interviewer le secrétaire du syndicat des employés du téléphone, qui se trouvait alors engagé dans un conflit social ; ainsi Hugo Gambini venait-il de faire ses débuts dans la presse. Après que David Tieffenberg eut pris la direction du journal, il le nomma rédacteur en chef en lui laissant toute latitude d’action. Gambini travailla également pour la revue Sagitario dirigée par Carlos Sánchez Viamonte. Gambini se souvient que celui-ci lui enseigna d’écrire « premier mandataire » au lieu de « chef de l’État », attendu qu’en effet le président ne faisait que remplir un mandat du peuple. Ensuite, Gambini partit rejoindre l’équipe du journal Crítica, jusqu’à sa fermeture en 1962. Il prêta sa plume à plusieurs revues argentines, telles que Leoplán et Vea y Lea, avant d’être embauché par le journal Crónica, où le directeur et propriétaire Héctor Ricardo García, se désintéressant de la rubrique de politique internationale, en confia le soin à Gambini. == Années à Primera Plana == Sans renoncer à sa participation à Crónica, Gambini se joignit à l’équipe de rédaction de l’hebdomadaire Primera Plana, fondé (en 1962) et dirigé par Jacobo Timerman, lequel certain jour le manda dans son bureau et, soucieux de rectifier sa façon de travailler, lui dit : « Chez Crónica, écrivez pour Crónica, et ici, pour Primera Plana, parce que si vous faites l’inverse, on vous jettera à la porte des deux côtés ». Dans la salle de rédaction de cette revue, Gambini se trouvait du reste confronté à deux styles journalistiques opposés : celui de Luis González O’Donnell, consistant à exposer une théorie dans chaque article, à construire une hypoth