Testudo kleinmanni est une espèce de tortues de la famille des Testudinidae. En français elle est appelée Tortue d'Égypte ou Tortue de Kleinmann. == Répartition == Cette espèce se rencontre en Libye, en Égypte et en Israël. == Taxinomie == Perälä a considéré que la population qu'on trouve en Israël est une espèce distincte, il l'a décrite sous le nom de Testudo werneri. Toutefois des études génétiques récentes montrent que ce n'est pas le cas et confirment le fait que T. werneri est un synonyme de T. kleinmanii,. == Statut écologique == L'espèce est en voie de disparition et figure sur la liste des espèces protégées par la CITES. Depuis quelques décennies, un trafic illégal florissant a envoyé la plupart des spécimens en Europe, aux États-Unis et au Japon et, depuis peu, risque de mettre en danger l'espèce en Libye. == Étymologie == Le nom de cette espèce, kleinmanni, est dédié à Édouard Kleinmann (1832-1901), la personne qui a collecté les spécimens ayant servi à décrire l'espèce. == Publication originale == Lortet, 1883. Études zoologiques sur la faune du lac de Tibériade. Archives du Muséum d'Histoire Naturelle, Lyon, vol. 3, p. 99-189 (texte intégral). == Liens externes == (en) Animal Diversity Web : Testudo kleinmanni (en) Fonds documentaire ARKive : Testudo kleinmanni (en) CITES : Testudo kleinmanni Lortet, 1883 (+ répartition sur Species+) (consulté le 3 juin 2015) (fr) CITES : taxon Testudo kleinmanni (sur le site du ministère français de l'Écologie) (consulté le 3 juin 2015) (fr + en) ITIS : Testudo kleinmanni Lortet, 1883 (en) NCBI : Testudo kleinmanni (taxons inclus) (en) Reptarium Reptile Database : Testudo kleinmanni Lortet, 1883 (en) TFTSG : Classification v7 2014 [PDF] (en) Turtles of the World : Testudo kleinmanni (en) UICN : espèce Testudo kleinmanni Lortet, 1883 (consulté le 3 juin 2015) == Notes et références == Portail de l’herpétologie