Joris en de Draak (« Georges et le dragon » en français) est une attraction de type montagnes russes du parc Efteling aux Pays-Bas. == Présentation == Joris en de Draak est un parcours de montagnes russes en bois à double voie, construit par la société Great Coasters International. L'attraction est la seule de type montagnes russes en bois double voie dans la partie centrale et nordique de l'Europe. En effet, le seul autre modèle ayant ces caractéristiques se trouve à PortAventura Park, Espagne. Le concepteur de l'attraction est Karel Willemen ; celui-ci avait déjà réalisé le Vliegende Hollander, le conte de Cendrillon, la gare de l'Est, Bosrijk et le conte L'Arbre des contes. Comme pour un très grand nombre de ses attractions, le parc a développé une véritable histoire autour de ces montagnes russes. Le nom et le thème font référence à la légende de saint Georges. La version d'Efteling conte qu'un redoutable dragon doté de parole, maître de l'eau et du feu, exige des habitants un tribut quotidien de mouton. Lorsque le dragon finit par dévorer tous les moutons, il exigea de se repaître de jeune vierge journellement. Saint Georges arrive le jour où il ne reste qu'une vierge à croquer: la fille du roi. Pour empêcher sa destinée, le roi offre la coquette somme de 1 001 ducats à qui pourra vaincre la bête. St Georges, également maître de l'eau et du feu, abat le dragon grâce à sa lance après un combat acharné et la princesse est délivrée. Le roi offre la récompense et sa fille en mariage à saint Georges. Celui-ci distribue sa prime aux habitants, déclare que la princesse doit choisir un homme qu'elle aime et quitte ensuite le pays. Les deux trains sécurisés par des Lap bar font la course pour vaincre le dragon. Un des trains le fait sous le symbole de l'eau, l'autre sous le symbole du feu. En haut du lift, le train effectue grand virage à 300° avant la chute. Il est à noter que les deux trains cavalent sur le toit de la gare. Après la chevauchée, un drapeau indique la couleur du train le plus rapide. Les visiteurs du train qui gagne la course pour vaincre le dragon seront congratulés dans la gare par la mise en mouvement de leurs bannières colorées ainsi que par de petits effets sonores et lumineux. Le modèle des quatre trains décorés d'une capacité de vingt-quatre places est Millennium Flyer trains. L'attraction est située dans la section Ruigrijk du parc. Appelé en français « Royaume Sauvage » ou encore « Royaume Déchaîné », il se trouve dans la partie orientale du parc. Cette section est celle des sensations mais on y trouve bien sûr des attractions pour les petits et les familles. L'emplacement exact de « Georges et le Dragon » se situe aux abords de l'ancien étang de canoë. Les montagnes russes Pegasus s'y dressaient jusqu'en 2009. La première date d'ouverture circulant sur le net fut tout d'abord le 1er juin 2010, un communiqué de presse annonça plus tard que le 1er juillet 2010 serait la date d'ouverture. Le parcours de « Georges et le Dragon 