Les relations entre la Moldavie et la Russie sont les liens politiques et économiques entre la république de Moldavie et la fédération de Russie. Les deux États entretiennent des ambassades et consulats chacun dans la capitale et les principales villes de l'autre. Des visites de chefs d'État (plus souvent des moldaves à Moscou ou ailleurs, que des russes à Chișinău) ont eu lieu jusqu'en 2022 lorsque la Russie a envahi l'Ukraine. La Moldavie et la Russie ont des relations bilatérales (en) de jure, mais trilatérales de facto, et ce dès l'indépendance de la Moldavie en août 1991. Le troisième partenaire est en effet un État séparatiste non reconnu par le gouvernement de la Moldavie et le droit international mais soutenu par la Russie : la Transnistrie, officiellement auto-désignée comme République moldave pridnistrienne, et dont le statut occupe l'essentiel des enjeux des relations entre la Moldavie et la Russie. Selon le droit moldave et international, son territoire devrait constituer une région autonome de la Moldavie, comme la Gagaouzie. La position russe est beaucoup plus ambigüe et varie au gré de ses intérêts et des aléas de la politique internationale. == Histoire == === 1924-1991 === La création en 1924 de la République socialiste soviétique autonome moldave au sein de la république socialiste soviétique d'Ukraine constitue, pour la Transnistrie actuelle, la première étape de son existence en tant qu'entité politique (en) autonome. L'URSS ayant occupé la Moldavie roumaine en 1940 conformément aux protocoles secrets du pacte germano-soviétique, une nouvelle République socialiste soviétique moldave (RSSM) a été créée sur une partie du territoire roumain annexé et sur la Transnistrie. La nouvelle RSSM était divisée en 41 arrondissements égaux en statuts, sans autonomies locales. En 1941, les forces de l'Axe attaquent l'URSS et établissent en Transnistrie une zone d'occupation roumaine, le gouvernorat de Transnistrie ; la situation de 1940 est rétablie en 1944, à ceci près que la Transnistrie d'avant-guerre est supprimée et partagée entre la Moldavie et l'Ukraine soviétiques. En 1990, la partie moldave de la Transnistrie, soit cinq arrondissements et deux villes, proclame son indépendance vis-à-vis de la Moldavie pour rester au sein de l'URSS en tant que République socialiste soviétique moldave pridnestrovienne (RMP). La partie ukrainienne ne se manifeste pas. Le président soviétique Mikhaïl Gorbatchev signe un décret annulant les décisions prises unilatéralement par les députés transnistriens (comme par bien d'autres pendant la dislocation de l'URSS) et c'est pour ne pas abroger ce décret qu'en 2024, la Russie continue à ne pas reconnaître la Transnistrie, alors qu'elle reconnaît deux autres États sécessionnistes autoproclamés à la même époque : l'Abkhazie et l'Ossétie du Sud. Pendant la dislocation de l'URSS en 1991, l'action politique et militaire de la Russie dans la République socialiste soviétique moldave comme ailleurs, face à la Géorgie