Dobrogosty (prononciation : [dɔbrɔˈɡɔstɨ]) est un village polonais de la gmina de Dzierzgowo dans le powiat de Mława de la voïvodie de Mazovie dans le centre-est de la Pologne. Il se situe à environ 5 kilomètres au sud-ouest de Dzierzgowo (siège de la gmina), 17 kilomètres à l'est de Mława (siège du powiat) et à 108 kilomètres au nord de Varsovie (capitale de la Pologne). == Histoire == De 1975 à 1998, le village appartenait administrativement à la voïvodie de Ciechanów. == Références == Portail de la Pologne