Wang Jingwei (chinois simplifié : 汪精卫 chinois traditionnel : 汪精衛 pinyin : Wāng Jīngwèi) (né le 4 mai 1883 – mort le 10 novembre 1944), est un homme politique chinois. Proche collaborateur de Sun Yat-sen, il fut membre de l’aile gauche du Kuomintang (KMT) et dirigea un temps le gouvernement de la république de Chine. Il fut au sein du Kuomintang l'un des principaux rivaux de Tchang Kaï-chek et fut finalement évincé par ce dernier. Il forma plus tard à Nankin le Gouvernement national réorganisé de la république de Chine, un gouvernement de collaboration avec l'empire du Japon. Son nom de naissance était Wang Zhaoming (汪兆銘) : il adopta son nouveau prénom au début de sa carrière politique. == Biographie == === Formation et premiers engagements politiques === Né au sein d'une famille pauvre à Panyu, dans la province du Guangdong, Wang se rendit au Japon comme étudiant international parrainé par le gouvernement de l’empire Qing en 1903. Il rejoignit le Tongmenghui (mouvement créé par Sun Yat-sen et Song Jiaoren) en 1905. Durant son séjour au Japon, il devint un proche collaborateur de Sun Yat-sen et fit également la connaissance de Hu Hanmin. De retour en Chine, Wang Jingwei fut très actif comme opposant à l'Empire et comme militant nationaliste. En 1910, il fut arrêté pour avoir comploté l’assassinat du régent, le prince Zaifeng, et resta en prison jusqu’au soulèvement de Wuchang l’année suivante. À sa libération, il fut considéré comme un héros du nationalisme chinois. Wang Jingwei fut, dans les premières années de la république de Chine, un cadre important du Kuomintang, et occupa plusieurs postes dans les gouvernements dirigés par Sun Yat-sen à Guangzhou, faisant figure de dauphin potentiel du fondateur de la république de Chine. À la mort de Sun Yat-sen, Wang Jingwei devint président du gouvernement nationaliste qui continuait de revendiquer la légitimité républicaine face au gouvernement des seigneurs de la guerre à Pékin. Il dut cependant faire face au problème de la succession à la tête du parti, bientôt briguée par son rival Tchang Kaï-chek. === Rivalité avec Tchang Kaï-chek === À l'époque de l’expédition du Nord, Wang représentait la faction d'extrême-gauche du Kuomintang et, malgré son peu d'affinités avec les communistes et les conseillers du Komintern, était partisan du maintien de l'alliance avec le Parti communiste chinois et la Troisième Internationale. L'ascension de Tchang Kaï-chek poussa Wang Jingwei, en janvier 1927, à déplacer son gouvernement à Wuhan. En avril, alors qu'il réalisait la purge des communistes et des éléments gauchistes du Kuomintang dont le massacre de Shanghai avait signé le départ, Tchang établit son propre gouvernement à Nankin. Wang maintint initialement son alliance avec les communistes mais rompit avec eux le 15 juillet. N’ayant ni les ressources financières, ni les ressources militaires pour s’opposer à Tchang, le gouvernement de Wuhan s'effondra dès septembre 1927 ; Wang Jingwei se rallia à la faction de Tch