La bataille de Canada Alamosa est une escarmouche de la guerre de Sécession, à la fin de la soirée et la matinée du 24 et 25 septembre 1861. Plusieurs petites batailles ont lieu dans l'Arizona confédéré, près de la frontière avec le territoire de l'Union du Nouveau-Mexique, celui-ci étant le plus grand. == Contexte == La bataille se produit à environ soixante quatre kilomètres (quarante miles) au sud-ouest de fort Craig dans le village de Canada Alamosa (en), près de l'actuelle ville de Monticello, Nouveau-Mexique. Le lieutenant-colonel John R. Baylor, qui a mené le 2nd Texas Mounted Rifles dans le territoire du Nouveau-Mexique un mois plus tôt, défait la garnison de l'Union lors de la première bataille de la Mesilla, a proclamé la zone comme étant l'Arizona confédéré, et s'est lui-même nommé gouverneur. Il envoie des patrouilles jusqu'au Rio Grande pour surveiller le poste de l'Union à fort Craig près du 34e parallèle, la frontière septentrionale proposée du nouveau territoire. L'armée de l'Union, en particulier le 3rd Cavalry Regiment, a lancé une mission de reconnaissance et s'est arrêté à Canada Alamosa pour construire un camp à côté du village. Le camp se compose d'un corral et de parapets (en), pour maîtriser une possible et immédiate contre-attaque confédérée. == Bataille == Avant l’achèvement du corral et des parapets le 24 septembre 1861, à environ 17 heures, la force de l'Union d'environ 100 hommes et sous le commandement du capitaine John H. Minks, reçoit des informations selon lesquelles des cavaliers rebelles ont été vus en direction du sud du camp. Six cavaliers et un éclaireur mexicain sont envoyés et reviennent en affirmant que ceux qui ont été vus sont des déserteurs de l'Union qui ont échappé à la capture. Plus tard, dans la nuit, les troupes de l'Union au camp de Canada Alamosa signalent avoir aperçu d'autres hommes armés. Certains disent que les hommes non identifiés dans l'obscurité ont tiré dans la ville, mais cela n'a jamais été confirmé. En réponse, le capitaine Morris met ses troupes en état d'alerte élevée. Au même moment, quelques chevaux s'échappent du corral, environ une dizaine d'hommes reçoivent l'ordre de les ramener, mais une trentaine se lance dans la chasse avant que Minks ne puissent l'empêcher ; la plupart de la trentaine d'hommes désertent dans le désert. Un terrible cri amérindien est entendu, ce qui laisse penser aux troupes de l'Union qu'elles sont attaqués par des Indiens. Puis, le bruit de la cavalerie et le cri « Voici leur camp ; donnez leur l'enfer ! » surviennent. À ce moment, la force de l'Union sait qu'elle n'est pas attaquée par les apaches, mais par une troupe de douze à quinze confédérés, commandée par le capitaine Bethel Coopwood (en), de Mesilla. Les tirs commencent, les cavaliers rebelles attaquent d'abord la ligne principale de l'armée de l'Union. Après que cette attaque eut été repoussée, les rebelles reculèrent vers la ville. La douzaine de cavaliers confédérés tente de mettre en déroute l