Verdon secret est un moyen métrage français en 3D réalisé par François Bertrand, sorti 2016. == Synopsis == Deux jeunes adultes, Clara et Hidalgo, se rencontrent dans les Gorges du Verdon. Tout les oppose : centres d’intérêt, couleur de peau, ouverture vers les autres. Hidalgo décide de revivre, cent ans plus tard, l’aventure d’Édouard-Alfred Martel, premier explorateur du canyon du Verdon, alors que Clara vient faire une randonnée dans la région. Cette rencontre, dans un tournant de leurs vies, va leur permettre à chacun de vivre une expérience forte qui les marquera pour longtemps... == Fiche technique == Sauf indication contraire, les informations mentionnées dans cette section peuvent être confirmées par les bases de données cinématographiques IMDb et Allociné, présentes dans la section « Liens externes ». Titre : Verdon secret Réalisation : François Bertrand Musique : Armand Amar Sociétés de production : Camera Lucida et Ecociné Verdon Société de distribution : Ecociné Verdon Pays d'origine : France Langue originale : français Durée : 50 minutes Date de sortie : France : 27 mars 2016 == Distribution == Sauf indication contraire, les informations mentionnées dans cette section peuvent être confirmées par les bases de données cinématographiques IMDb et Allociné, présentes dans la section « Liens externes ». Assa Sylla : Clara Nicolas Robin : Idalgo Jacques Gamblin : narrateur == Accueil critique == Il est décrit par La Provence comme « un pari fou pour un film grandiose » et par Le Dauphiné libéré comme « une aventure à la Jules Verne sur écran géant 3D ». == Notes et références == == Liens externes == Ressources relatives à l'audiovisuel : Allociné Centre national du cinéma et de l'image animée IMDb The Movie Database Site officiel Portail du cinéma français Portail de Provence-Alpes-Côte d’Azur Portail des années 2010 Portail des lacs et cours d'eau