Cathie est une poupée mannequin créée et commercialisée par l'ancienne société française Bella de 1967 à 1982. Imaginée par le sculpteur José Cotaïna, cette poupée articulée de 43 à 48 cm avec tête en vinyle et corps en plastique possède une longue mèche de cheveux rétractable au sommet de sa tête ainsi que des jambes pliantes recouvertes ou non d'un collant en jersey. Dotée d'un trousseau important, la poupée Cathie est l'un des plus gros succès de la société Bella et est particulièrement recherchée par les collectionneurs. Son alter-égo masculin se nomme Jerry, commercialisé de 1972 à 1975. Elle fait partie des six poupées de collections représentées sur un bloc de timbres émis par la Poste française en 2009. == Histoire == Créée en 1946, la société Bella, dirigée par Salvi et Lucie Pi, est une entreprise de fabrication de poupées. En 1963, l'arrivée en France de la poupée mannequin Barbie bouleverse le marché et l'image de la poupée traditionnelle. Une autre société américaine, American Character Doll Co propose alors à Bella, en 1965, d'acheter la licence de leur poupée mannequin, Tressy, avec son trousseau et ses catalogues en anglais. Cette poupée mannequin a la particularité d'avoir une mèche de cheveux au centre du crâne, qui peut être raccourcie ou allongée grâce à un bouton pressoir et une petite clé. Dans un premier temps, les vêtements typiquement américains rebutent les clientes françaises. Bella décide donc de confectionner ses propres tenues pour répondre à l'attente du public. Tressy remporte un grand succès et devient l'une des poupées fétiches de la société Bella. Inspirés par ce style de poupée - plus femme qu'enfant -, les Pi créent en 1967 trois poupées aux proportions plus grandes : Betsie, Leslie et Cathie. Leslie (« la super-mannequin ») mesure entre 60 et 62 cm et n'obtient pas le succès escompté, elle ne reste qu'un an sur le marché. Betsie (50 à 55 cm) est également un échec commercial, sa commercialisation ne dure qu'un an. À l'inverse, Cathie plaît au public, devient « la vedette chez Bella » et figure sur les catalogues Bella jusqu'en 1982. == Descriptif == Contrairement aux poupées Bella classiques, Cathie n'a pas de marque sur le corps ni derrière la nuque. Pour différencier les différents modèles qui ont évolué suivant les années, les collectionneurs examinent les jambes (pliantes à partir de 1969), les yeux, la taille (de 43 à 48 cm) et la mèche de cheveux rétractable. === Premier modèle === La première poupée Cathie n'a pas de « mèche qui pousse », mais des cheveux longs (bruns ou blonds) implantés avec une raie sur le côté. Ses yeux ne sont pas peints mais dormeurs vivants (bleus ou marrons). Sa tête est en vinyle avec des traits peints : bouche fermée maquillée. Son corps en plastique dur est celui d'une jeune-fille (poitrine naissante) et ses jambes sont longilignes. Elle mesure 43 cm. Ses bras sont légèrement coudés avec des mains aux doigts écartés et ses ongles sont visibles. La première année de sa commer