Asasp-Arros [asasp aʁɔs] est une commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques en région Nouvelle-Aquitaine. == Géographie == === Localisation === La commune d'Asasp-Arros se trouve dans le département des Pyrénées-Atlantiques, en région Nouvelle-Aquitaine. Elle se situe à 41 km par la route de Pau, préfecture du département, et à 9 km d'Oloron-Sainte-Marie, sous-préfecture. Les communes les plus proches sont : Lurbe-Saint-Christau (1,1 km), Eysus (2,8 km), Gurmençon (4,0 km), Issor (4,5 km), Agnos (4,6 km), Escot (5,1 km), Bidos (6,3 km), Issor (6,8 km). Sur le plan historique et culturel, Asasp-Arros fait partie de la province du Béarn, qui fut également un État et qui présente une unité historique et culturelle à laquelle s’oppose une diversité frappante de paysages au relief tourmenté. === Communes limitrophes === Les communes limitrophes sont Agnos, Ance Féas, Ance, Aramits, Escot, Eysus, Gurmençon, Issor, Lurbe-Saint-Christau et Sarrance. === Hydrographie === Située dans le bassin versant de l'Adour, la commune est traversée par le gave d'Aspe (qui alimente le gave d'Oloron) et par ses affluents, le gave de Lourdios, les ruisseaux le Barescou, Toupiette, de Labatnère, de Cournalès, l'Arrectou, les arrècs de Bugalas, de Lassalle et des Abérats. Un autre affluent du gave d'Oloron, le ruisseau la Mielle (qui prend sa source sur la commune) et ses tributaires, le ruisseau de Sarraude et les arrècs de Cazaux et de Termy, coulent également sur le territoire de la commune. === Climat === Historiquement, la commune est exposée à un climat de montagne. En 2020, Météo-France publie une typologie des climats de la France métropolitaine dans laquelle la commune est toujours exposée à un climat de montagne et est dans la région climatique Pyrénées atlantiques, caractérisée par une pluviométrie élevée (>1 200 mm/an) en toutes saisons, des hivers très doux (7,5 °C en plaine) et des vents faibles. Pour la période 1971-2000, la température annuelle moyenne est de 13,3 °C, avec une amplitude thermique annuelle de 13,2 °C. Le cumul annuel moyen de précipitations est de 1 562 mm, avec 12,1 jours de précipitations en janvier et 9,6 jours en juillet. Pour la période 1991-2020, la température moyenne annuelle observée sur la station météorologique la plus proche, située sur la commune d'Oloron-Sainte-Marie à 8 km à vol d'oiseau, est de 13,1 °C et le cumul annuel moyen de précipitations est de 1 491,4 mm,. Pour l'avenir, les paramètres climatiques de la commune estimés pour 2050 selon différents scénarios d’émission de gaz à effet de serre sont consultables sur un site dédié publié par Météo-France en novembre 2022. === Patrimoine environnemental === Un domaine boisé important, sillonné de chemins de randonnées, s'étend sur la commune. Le pic Bellevue, également appelé pic Cambet, culmine à 681 mètres, la soum du Caut à 689 mètres, la soum de Las Osques à 691 mètres et le pic Pédeher à 712 mètres. Enfin, à la frontière avec Issor, la soum 