Julia Sakara, née le 12 juillet 1969, est une athlète zimbabwéenne. == Carrière == Julia Sakara remporte aux Jeux africains de 1995 à Harare la médaille d'argent du 1 500 mètres. Aux Championnats d'Afrique d'athlétisme 1998, elle est médaillée d'argent du 1 500 mètres et médaillée de bronze du 800 mètres. Elle obtient aux Jeux du Commonwealth de 1998 la médaille de bronze du 1 500 mètres. Elle dispute les Jeux olympiques d'été de 2000 à Sydney, où elle est éliminée en séries du 1 500 mètres. == Palmarès == == Records == == Liens externes == Ressources relatives au sport : CIO Fédération des Jeux du Commonwealth Olympedia World Athletics == Notes et références == Portail de l’athlétisme Portail du Zimbabwe