Monsterz est un film japonais réalisé par Hideo Nakata, et sorti en 2014. Il s'agit d'un remake du film sud-coréen Haunters (초능력자) de Kim Min-seok (2010),. == Synopsis == == Fiche technique == Titre original : Monsterz Réalisation : Hideo Nakata Scénario : Yūsuke Watanabe, d'après le scénario du film Haunters écrit par Kim Min-seok, Production : Takahiro Sato Société de production : Twins Japan Pays d'origine : Japon Langue originale : japonais Format : couleur Genre : drame Date de sortie : 30 mai 2014 == Distribution == Tatsuya Fujiwara : l'homme Takayuki Yamada : Tanaka Shuichi Ishihara Satomi : Kumoi Kanae Matsushige Yutaka : Shibamoto Takao Fujii Mina : Oshikiri Nana Ochiai Motoki : Jun Taguchi Tomorowo : Kumoi Shigeru == Autour du film == Les personnages principaux du film original, interprétés par les acteurs sud-coréen Kang Dong-won et Go Soo, sont repris par Tatsuya Fujiwara et Takayuki Yamada. Le tournage commence en juillet 2013, selon Korea Entertainment Media. == Notes et références == == Liens externes == Ressources relatives à l'audiovisuel : AllMovie Allociné Filmweb.pl IMDb LUMIERE OFDb Rotten Tomatoes The Movie Database Portail du cinéma japonais Portail des années 2010