La classe Worcester est une classe de deux croiseurs légers de l'United States Navy construits entre 1945 et 1949 et actifs jusqu'en 1958. Avec leurs contemporains, les croiseurs lourds de la classe Des Moines, ils sont les derniers croiseurs entièrement armés de canons construits par la marine américaine. Dix navires étaient prévus pour cette classe, mais seulement deux, l'USS Worcester (CL-144) et l'USS Roanoke (CL-145) sont finalement achevés. La disposition de la batterie principale est particulière, avec des tourelles doubles plutôt que triples, contrairement aux précédents croiseurs légers des classes Cleveland, St. Louis et Brooklyn. En dehors de la batterie principale, composée de canons de 152 mm au lieu de 127 mm, la disposition de l'armement de la classe Worcester est identique à celle des croiseurs légers de la classe Juneau, beaucoup plus petits, qui transportent 12 canons repartis sur six tourelles, trois à l'avant et trois à l'arrière, les tourelles 3 et 4 étant de type « superfiring ». Le canon de 6 pouces/47 calibres Mark 16 est un canon à double usage à chargement automatique et à angle élevé, avec une cadence de tir élevée. Les Worcester sont donc conçus pour servir de croiseurs anti-aérien comme les Juneau, mais avec des canons beaucoup plus puissants, ainsi que de croiseurs légers classiques. Les deux navires, derniers croiseurs légers conventionnels à servir dans la flotte, sont désarmés en 1958, et mis à la ferraille au début des années 1970. == Conception == La classe Worcester est conçue sur les bases de la classe Cleveland, et comme une extension des classes Atlanta et Juneau. Ils sont équipés de six tourelles à double canons de 6 pouces/47 calibres Mark 16 placées sur l'axe central du navire. Les tourelles trois et quatre sont superposées. Les navires sont également armés de 24 canons de 3 pouces/50 calibres disposés sur onze montures jumelles et deux montures simples. Le blindage est constitué d'une ceinture blindée de 3-6", d'un pont principal blindé de 3", d'un pont inférieur de 2", de cloisons de 3-4", de tourelles et de barbettes de 4", et d'un château de 6,5". Quatre chaudières Babcock & Wilcox, des turbines à vapeur et quatre arbres de transmission fournissent 120 000 shp, qui peuvent propulser ces navires à 32,75 nœuds (60,7 km/h). == Histoire == == Unités de la classe == == Notes et références == (en) Cet article contient du texte publié par le Dictionary of American Naval Fighting Ships dont le contenu se trouve dans le domaine public. (en)/(it) Cet article est partiellement ou en totalité issu des articles intitulés en anglais « Worcester-class cruiser » (voir la liste des auteurs) et en italien « Classe Worcester (incrociatore) » (voir la liste des auteurs). == Bibliographie == (en) Norman Polmar, « The U.S. Navy: Shipboard Radars », United States Naval Institute Proceedings,‎ décembre 1978 (en) R. Blackman, Jane's Fighting Ships : 1970-71, Haymarket, 1971 (ISBN 978-0070322059) == Voir aussi == === Articles 