Le monte di Lierna, également appelé « Alpe di Lierna », est la plus haute montagne du promontoire de Lierna et fait partie de la chaîne des Grigne au-dessus du lac de Côme, dans l'ancien village de Lierna, sur lequel passe également le sentier du Voyageur. L'Alpe di Lierna est classé parmi les lieux du cœur (it) du Fonds italien pour l'environnement (FAI). == Géographie == Le monte di Lierna culmine à 1 253 m d'altitude et est entièrement inclus dans le parc naturel du Bois de Lierna. == Environnement == La flore de la montagne est typique du lac de Côme, parmi les espèces présentes il y a plusieurs fleurs rares ; la faune se compose d'aigles, fouines, renards, cerfs, loirs gris, belettes, hérissons écureuils, taupes, chauves-souris, et parmi les oiseaux pic vert, rossignols, chouette effraie et chevêche d'Athéna. == Notes et références == == Annexes == === Articles annexes === Lac de Côme Sentier du Voyageur Lierna Pian dei Resinelli === Liens externes === (it) « Alla scoperta dell'Alpe di Lierna », sur Archivio - orobie.it (consulté le 23 mars 2021) Portail de la montagne Portail des Alpes Portail de la Lombardie