== Événements == Octobre : les tatars de Crimée incités par les Ottomans attaquent les Russes dispersés en Crimée et dans le Kouban ; après deux défaites Şahin Giray se réfugie auprès des Russes et Bakht Giray est nommé khan par la Porte. En décembre, une armée russe intervient en Crimée pour rétablir Şahin. 1er octobre : traité de Saint-Ildefonse entre le Portugal et l’Espagne. Il fixe les frontières entre le Brésil et les possessions espagnoles. Colonia del Sacramento est cédée à l'Espagne et le Portugal récupère l’île Sainte-Catherine, prise en février par les Espagnols. Le traité est confirmé par le traité du Pardo de 1778 par lequel le Portugal perd Fernando Póo et Annobón ⋅en Guinée équatoriale. 4 octobre : victoire britannique à la bataille de Germantown. 7 octobre : le général britannique John Burgoyne est mis en défaite après la deuxième bataille de Saratoga par les troupes américaines. 17 octobre : bataille de Saratoga. Le général britannique John Burgoyne donne sa reddition aux troupes américaines. 22 octobre : victoire américaine à la bataille de Red Bank. == Naissances == 2 octobre : Jacques Mathieu Delpech (mort en 1832), médecin français. 6 octobre : Baron Guillaume Dupuytren, chirurgien et anatomiste français 10 octobre : Auguste Bella (mort en 1856), militaire et agronome français. 11 octobre : Barnabé Brisson (mort en 1828), ingénieur des ponts et chaussées et mathématicien français. 24 octobre : James Cumming (mort en 1861), chimiste britannique. == Décès == 5 octobre : Johann Andreas Segner (né en 1704), mathématicien autrichien. Son analyse du tourniquet hydraulique (1750) relança l'analyse théorique de la propulsion par réaction. 6 octobre : Marie-Thérèse Rodet Geoffrin, salonnière célèbre. 27 octobre : Charles Antoine de La Roche-Aymon, cardinal français, archevêque de Reims (° 17 février 1697). == Notes et références == Portail des années 1770