L'USS McCalla (DD-488) est un destroyer de classe Gleaves construit pour l'United States Navy en 1942. Il participe à la Seconde Guerre mondiale avant d'être transféré à la marine turque en 1949. == Histoire == La construction de l'USS McCalla commence le 15 septembre 1941. Il est lancé le 20 mars 1942 et entre en service le 27 mai 1942. == Notes et références == == Lien externe == (en) Cet article contient du texte publié par le Dictionary of American Naval Fighting Ships dont le contenu se trouve dans le domaine public. La référence peut être lue ici. Portail du monde maritime Portail des forces armées des États-Unis