Le Parti travailliste gallois (« Welsh Labour » en anglais) ou le Parti travailliste du pays de Galles (« Llafur Cymru » en gallois), plus couramment abrégé en Labour ou en Llafur, est la branche régionale du Parti travailliste, formation politique britannique, œuvrant au pays de Galles depuis 1947. Classé au centre gauche de l’échiquier politique, il prône l’unionisme vis-à-vis du Royaume-Uni et défend le dévolutionnisme. Le Labour constitue la première force politique galloise depuis sa fondation et dirige l’exécutif dévolu au pays de Galles depuis la création de l’assemblée nationale pour le pays de Galles en 1999. Représenté par 30 membres du Senedd au Parlement gallois et par 22 membres du Parlement à la Chambre des communes, il est dirigé depuis 2024 par Vaughan Gething, à la suite de la démission de Mark Drakeford. Carolyn Harris assume la fonction de vice-chef également depuis 2018. == Histoire == === Origines === Les idées socialistes s’implantent au pays de Galles à la fin du XIXe siècle, notamment au travers de la création en 1890 de la Fabian Society de Cardiff par Arthur Charles Edward Parr. Quelques années plus tard, en 1893, le Parti travailliste indépendant (Independent Labour Party en anglais, abrégé en ILP) est formé par James Keir Hardie et s’organise par la suite en sections dans les villes de Merthyr Tydfil, de Briton Ferry ou encore de Swansea. Candidat du Labour Representation Committee, une organisation affiliée à l’ILP, James Keir Hardie se présente dans la circonscription galloise de Merthyr Tydfil et devient membre du Parlement à la suite du scrutin général de 1900. L’année 1908 marque un tournant au pays de Galles. En effet, l’affiliation de la South Wales Miners’ Federation (en) au Parti travailliste fait cette formation politique la force socialiste galloise majeure. À partir des élections générales de 1922, les travaillistes remportent plus de la moitié des sièges au pays de Galles aux dépens du Parti libéral. Toutefois, en dépit du fait qu’il soit la force politique dominante au pays de Galles dans les années 1920 et 1930, les travaillistes du pays de Galles ne s’organisent pas en une entité unitaire et sont dispersés dans de multiples structures, dont la principale est le conseil régional des Galles-du-Sud du Parti travailliste (South Wales Regional Council of Labour en anglais, abrégé en SWRCL), créé en 1937,,. === Création d’une branche pourvoyeuse de sièges à Westminster === Cliff Prothero, secrétaire général du conseil régional des Galles-du-Sud du Parti travailliste depuis 1944, parvient à unir les différentes entités travaillistes du pays de Galles à la fin des années 1940. Entretenant de bonnes relations avec les chefs travaillistes du nord du pays de Galles, il provoque la fusion du SWRCL avec la fédération travailliste des Galles-du-Nord (North Wales Labour Federation, abrégée en NWLF) au sein d’un conseil régional gallois du Parti travailliste (Welsh Regional Council of Labour, abrégé en WRCL) en avril 1