Ruggero Mastroianni, né à Turin le 7 novembre 1929, mort à Torvaianica le 9 septembre 1996, est un monteur italien. Il est le frère de l'acteur Marcello Mastroianni. == Biographie == D'abord assistant-monteur à partir de 1954, il devient chef-monteur en 1959 et participe à plus de 150 films italiens, collaborant notamment avec les réalisateurs Mario Monicelli, Federico Fellini, Francesco Rosi, Marco Ferreri et Luchino Visconti. Ses deux derniers films sortent en 1997, l'année suivant sa mort. Il apparaît également comme acteur dans Scipione detto anche l'africano (1971), aux côtés de son frère Marcello (qui décédera seulement trois mois après lui, fin 1996), avec lequel il aura souvent des films en commun, mais en qualité de monteur. == Filmographie partielle == (comme chef-monteur, sauf mention contraire) 1954 : Jours d'amour (Giorni d'amore) de Giuseppe De Santis et Leopoldo Savona (assistant-monteur) 1957 : Les Nuits blanches (Le notte bianchi) de Luchino Visconti (assistant-monteur) 1959 : Vent du sud (Vento del sud) d'Enzo Provenzale 1960 : Le Bel Antonio (Il bell'Antonio) de Mauro Bolognini (assistant-monteur, non crédité) 1963 : Les Camarades (I compagni) de Mario Monicelli 1964 : Une femme disponible (La ragazza in prestito) d'Alfredo Giannetti 1964 : Les Deux Rivales (Gli Indifferenti) de Francesco Maselli 1965 : Juliette des esprits (Giulietta degli spiriti) de Federico Fellini 1965 : La Dixième Victime (La decima vittima) d'Elio Petri 1966 : Spara forte, più forte... non capisco d'Eduardo De Filippo 1968 : C'est mon mari et je le tue quand bon me semble (Il marito è mio e l'ammazzo quando mi pare) de Pasquale Festa Campanile 1969 : Toh, è morta la nonna! de Mario Monicelli 1969 : Satyricon (Fellini-Satyricon) de Federico Fellini 1970 : Enquête sur un citoyen au-dessus de tout soupçon (Indagine su un cittadino al di sopra di ogni sospetto) d'Elio Petri 1970 : Les Hommes contre (Uomini contro) de Francesco Rosi 1971 : Scipion, dit aussi l'Africain (Scipione detto anche l'africano) de Luigi Magni (+ acteur) 1971 : Mort à Venise (Morte a Venezia) de Luchino Visconti 1971 : La classe ouvrière va au paradis (La classe operaia va in paradiso) d'Elio Petri 1971 : Comment épouser une Suédoise (Il vichingo venuto dal sud) de Steno 1972 : L'Affaire Mattei (Il caso Mattei) de Francesco Rosi 1972 : Les ordres sont les ordres (Gli ordini sono ordini) de Franco Giraldi 1972 : Fellini Roma de Federico Fellini 1972 : Ludwig, le crépuscule des dieux (Ludwig) de Luchino Visconti 1973 : Amarcord de Federico Fellini 1973 : Lucky Luciano de Francesco Rosi 1974 : Tant qu'il y a de la guerre, il y a de l'espoir d'Alberto Sordi 1974 : Touche pas à la femme blanche ! (Non toccare la donna bianca !) de Marco Ferreri 1974 : Violence et passion (Grupo di famiglia in un interno) de Luchino Visconti 1975 : La Mazurka du baron (La mazurka del barone, della santa e del fico fiorone) de Pupi Avati 1975 : Une blonde, une brune et une moto (Qui comincia l'avventura) de C