One Survivor Remembers est un court métrage américain réalisé par Kary Antholis (en) et sorti en 1995, dans lequel Gerda Weissmann Klein, une survivante de l'holocauste, raconte son histoire en tant que déportée avec la perte de ses parents, frères et amis, et de tous ses biens. Le film a reçu l'Oscar du meilleur court métrage documentaire lors de la 68e cérémonie des Oscars. == Fiche technique == Réalisation : Kary Antholis (en) Scénario : d'après le livre de Gerda Weissmann Klein Durée : 39 minutes Date de sortie : États-Unis : 7 mai 1995 == Distribution == Gerda Weissmann Klein : elle-même Peter Thomas : narrateur == Nominations et récompenses == 1996 : Oscar du meilleur court métrage documentaire. == Notes et références == == Liens externes == Ressources relatives à l'audiovisuel : AllMovie Allociné IMDb The Movie Database « One Survivor Remembers », sur Ushmm.org (consulté le 12 juillet 2020) Portail du cinéma américain Portail des années 1990 Portail de la culture juive et du judaïsme Portail de la Shoah