Le secteur hydrique en Algérie compte, au début de 2025, 81 barrages et quatre autres en cours de réalisation, dont le taux d'achèvement est de 99 % pour barrage de Jedra (Souk Ahras), de 88 % pour le barrage de Souk Thlatha (Tizi Ouzou), de 60 % pour le barrage de Boukhroufa (El-Tarf) et de 28 % pour le barrage de Sidi Khelifa, dans la wilaya de Tizi Ouzou.La gestion de ces barrages relèvent du Ministère des Ressources en eau (MRE). Les prévisions du secteur à l’horizon 2030 sont de 139 barrages,. Ces barrages sont des retenues d'eau qui dépendent des 48 Directions de Wilayas des Ressources en Eau et de l'Hydraulique en Algérie, et qui sont gérées par l'Agence nationale des Barrages et Transferts (ANBT). L'exploitation de l'eau potable de ces barrages est effectuée par l'Algérienne des Eaux (ADE). == Wilaya d'Adrar == La wilaya d'Adrar comprend les barrages suivants : Barrage de Timiaouine. == Wilaya de Chlef == La wilaya de Chlef comprend les barrages suivants : Barrage de Sidi Yakoub(248 millions de m3) ; Barrage de Oued fodda(225 millions de m3). == Wilaya de Laghouat == La wilaya de Laghouat comprend les barrages suivants : Barrage de Seklafa ; Barrage de Tadjmout. == Wilaya d'Oum el Bouaghi == La wilaya d'Oum El Bouaghi comprend les barrages suivants : Barrage d'Ourkis. == Wilaya de Batna == La wilaya de Batna comprend les barrages suivants : Barrage de Koudiet Lamdaouar, capacité théorique 200 millions de mètres cubes ; Barrage de Maafa ; Barrage de Bouzina, en construction, d'une capacité de 18 millions de mètres cubes. == Wilaya de Béjaïa == La wilaya de Béjaïa comprend les barrages suivants : Barrage de Tichy-haf ; Barrage d'Ighil Emda. == Wilaya de Biskra == La wilaya de Biskra comprend les barrages suivants : Barrage de Foum El Gherza ; Barrage de la Fontaine des gazelles. == Wilaya de Béchar == La wilaya de Béchar comprend les barrages suivants : Barrage de Laghneg ; Barrage de Djorf Torba. == Wilaya de Blida == La wilaya de Blida comprend les barrages suivants : Barrage de Bouroumi. == Wilaya de Bouira == La wilaya de Bouira comprend les barrages suivants : Barrage de Koudiat Acerdoune ; Barrage de Tilesdit ; Barrage Lakehal ; Barrage de Souflat (projet en étude). == Wilaya de Tamanrasset == La wilaya de Tamanrasset comprend les barrages suivants : Barrage de Oued In Amguel. == Wilaya de Tébessa == La wilaya de Tébessa comprend les barrages suivants : Barrage de Felg ; Barrage de Saf-Saf El Ouessra ; Barrage de Aïn Zerga ; Barrage de Ouljet Mellegue,. == Wilaya de Tlemcen == La wilaya de Tlemcen comprend les barrages suivants : Barrage d'El Meffrouch ; Barrage de Sikkak ; Barrage de Béni Bahdel ; Barrage de Hammam Boughrara ; Barrage de Sidi Abdelli. == Wilaya de Tiaret == La wilaya de Tiaret comprend les barrages suivants : Barrage de Benkhedda ; Barrage de Dahmouni ; Barrage de Bougara. == Wilaya de Tizi Ouzou == La wilaya de Tizi Ouzou comprend les barrages suivants : Barrage de Taksebt, d'une capacité de 175 millions de mètres c