La Desert Diamond Arena, (auparavant Gila River Arena, Jobing.com Arena et Glendale Arena) est une salle omnisports (aréna) située à Glendale, dans la banlieue de Phoenix, en Arizona. Elle est adjacente au State Farm Stadium, le stade des Cardinals de l'Arizona de la National Football League. L'aréna était la patinoire des Coyotes de l'Arizona de la Ligue nationale de hockey de 2003 jusqu'en 2022 et ce fut le domicile du Sting de l'Arizona de la National Lacrosse League entre 2003 et 2007. Le Desert Diamond Arena a une capacité de 17 125 places pour le hockey sur glace. La salle dispose de 87 suites de luxe, dont 2 Luxury Tower Suites et 12 Luxury Party Suites pouvant accueillir jusqu'à 50 personnes. En outre, le Suite Level Club se compose d'environ 400 sièges et offre un service haut de gamme, ainsi que le BMW Lounge qui se trouve directement derrière les bancs des joueurs. Environ 7 000 places de stationnement entourent le bâtiment. == Histoire == Les Coyotes de Phoenix ont emménagé dans l'arène en 2003. Avant 1996, la franchise était logée à Winnipeg sous le nom de Jets de Winnipeg, et après son déménagement, elle avait passé ses premières saisons à Phoenix dans l'America West Arena (aujourd'hui US Airways Center) qui est situé dans le centre-ville de Phoenix. L'America West Arena n'était pas une vieille arène (elle avait fait ses débuts comme la nouvelle salle des Suns de Phoenix (NBA) seulement trois ans plus tôt, en 1993) mais elle a été principalement construite pour le basket-ball NBA. L'arène fut rapidement reconfigurée pour le hockey sur glace. Cependant, à la différence de la plupart des salles modernes, sa surface n'avait pas été conçue avec une patinoire de hockey, et plusieurs sièges mal placés donnaient des vues obstruées aux spectateurs lors des matches. En conséquence, avant la seconde saison de l'équipe à Phoenix, la capacité dut être réduite, en passant d'environ 18 000 sièges à seulement 16 210 places (la deuxième plus petite capacité dans la LNH à ce temps, jusqu'à ce que l'Avalanche du Colorado déménage dans le Pepsi Center en 1999 et les Maple Leafs de Toronto au Centre Air Canada plus tard dans la saison, ensuite, l'America West Arena était la plus petite salle de la LNH). Quand les Coyotes de Phoenix ont été vendus à un groupe mené par Steve Ellman, il a commis de construire une nouvelle arène en banlieue, à Glendale. À l'origine prévue pour l'année 2001, la « Glendale Arena » s'ouvrit au milieu de la saison 2003-2004, le 26 décembre 2003, avec le Sting de l'Arizona de la NLL défaisant les Ravens de Vancouver, 16 à 12. Le premier match de LNH a été tenu la soirée suivante, le 27 décembre 2003, devant 19 052 spectateurs. Son coût de construction s'élève à 220 millions de dollars (la ville de Glendale a financé de 180 millions de dollars et les propriétaires des Coyotes ont contribué de 40 millions de dollars pour couvrir les dépassements de coûts). L'arène appartient à la ville de Glendale et a été conçu par la firme arch