La Porphyra (en grec : Πορφύρα) est une salle ou un bâtiment appartenant au Grand Palais des empereurs byzantins, recouverte de porphyre, et bâtie vers 750, sous le règne de l'empereur Constantin V. La couleurs pourpre particulière des murs (associée depuis l'antiquité romaine à la pourpre impériale) avait été choisie pour que cette salle soit la pièce où les impératrices devaient accoucher, afin que le nouveau-né ait droit au titre de Porphyrogénète (né dans la pourpre), pour augmenter sa légitimité à s'asseoir plus tard sur le trône impérial. Ce nouveau dispositif, qui perdurera pendant plusieurs siècle s'inscrit dans un souci plus général des empereurs byzantins de remplacer l'antique choix électif de l'empereur par une logique dynastique. == Le prestige impérial de la pourpre == La pourpre impériale, ou pourpre de Tyr est une teinture rouge violacée dont l'invention est attribuée aux Phéniciens. La cité phénicienne de Tyr tirait cette pourpre de gastéropodes marins appelés murex. Très coûteuse à produire et d'une exceptionnelle solidité, la pourpre de Tyr faisait partie des produits de luxe du monde méditerranéen antique. Les vêtements teints en pourpre étaient réservés à une élite. À Rome, la toge prétexte, blanche et bordée de pourpre, est portée les magistrats et les garçons de 7 à 17 ans. Seuls les imperatores portaient des vêtements entièrement pourpres. La pourpre devient progressivement le symbole visible de l'Empereur. À l’époque romaine, la naissance « dans la pourpre » était un terme couramment utilisé pour désigner les enfants impériaux. À l'époque byzantine, les empereurs et leurs familles monopolisaient le port de soies pourpres et envoyaient des cadeaux diplomatiques en tissu pourpre, qui étaient particulièrement appréciés à l’étranger. Le Porphyre est une pierre violette, extraite d’une seule source en Égypte. Le porphyre rouge antique (lapis porphyrites, pierre pourpre) est une andésite à faciès paléovolcanique dont les feldspaths et la pâte sont colorés par de l'épidote rose (piémontite). Les carrières se trouvent sur le djebel Dokhan (nom ancien : Mons Porphyrites ou Mons Igneus), une chaîne montagneuse située à l’ouest de Hurghada, en plein désert oriental égyptien. L'utilisation de cette pierre, comme pour la teinture de murex, va être progressivement être réservée à l'usage impérial. Seul un empereur par exemple avait le droit d'être enseveli dans un sarcophage de porphyre. == Création de la salle et projet dynastique == Une légende rapporte que la salle avait été construite par l'empereur Léon III l'Isaurien après que son épouse eut accouché chez un particulier au retour d’une procession qu’elle avait faite à l'église Sainte-Marie-des-Blachernes sans avoir eu le temps de revenir au Palais. C'est plus probablement l'empereur Constantin V qui fait bâtir la pièce avant 750 afin que sa première épouse, Tzitzak (renommée Irène après son mariage et originaire de l'empire des Khazars, au nord de la mer Noire) y accouche. Le rev