Spirit, anciennement Keops, est un groupe immobilier français, familial et indépendant, fondé en 1988 par Jean-Claude Bertojo,,, dont le siège social est situé à Levallois-Perret en Ile-de-France. Le groupe est organisé autour de trois métiers historiques : la promotion résidentielle, l’immobilier d’entreprise et la gestion d’actifs immobiliers. L’entreprise se développe vers de nouvelles activités comme l’immobilier géré, les grands projets, les énergies renouvelables, les espaces de coworking ou encore le crowdfunding immobilier à travers la création de nouvelles filiales. Le groupe Spirit est présent en France ainsi qu’en Espagne,. == Historique == En 1988, Jean-Claude Bertojo fonde Keops, société spécialisée dans les métiers de l’immobilier,. Keops exerce plusieurs activités : transactions en immobilier tertiaire, agences immobilières et cabinet d’administration de biens ainsi que promotion immobilière. Entre juillet 2000 et juillet 2003, le groupe cède progressivement ses activités de services au groupe Crédit Foncier Caisse d’Epargne afin de se concentrer sur la promotion immobilière et l’investissement locatif. Il prend alors la dénomination de Spirit (2003). D’abord structurée autour de quatre métiers (immobilier résidentiel, immobilier d'entreprise, commercialisation de biens immobiliers neufs et investissement locatif), l’activité du groupe évolue et se réorganise. Spirit s’articule autour de trois pôles : la promotion résidentielle, l’immobilier d’entreprise et la gestion d’actifs immobiliers,, et s’appuie sur trois filiales : : Spirit Immobilier, Spirit Entreprises et Spirit REIM. Historiquement concentrée sur l’Ile-de-France, l’activité du groupe se développe progressivement sur l’ensemble du territoire français, tout d’abord en région Rhône-Alpes, en Alsace, puis en Provence-Alpes-Côte d’Azur avec les agences de Nice et de Marseille,. Le groupe ouvre aussi des agences à Lille, Nantes et Bordeaux. Le groupe connaît depuis quelques années une progression constante de ses activités et de son chiffre d’affaires. En 2011, il réalise un volume d’affaires de 136 millions d’euros. La valeur des actifs détenus s’élève à 75,5 millions d’euros. Le groupe Spirit dispose alors de 59 millions d’euros de fonds propres. En 2015, son volume d’affaires atteint plus de 200 millions d’euros. À partir de 2016, il progresse de 65 % sur trois ans pour atteindre 350 millions d’euros en 2019. Le groupe emploie 50 collaborateurs en 2004. Spirit réalise des opérations en : Ile-de-France, Auvergne-Rhône-Alpes, Sillon Alpin, Provence-Alpes-Côte d'Azur, Grand Est, Hauts-de-France, Pays de la Loire, Nouvelle-Aquitaine. Il est aussi implanté en Espagne. Le groupe poursuit son développement en ouvrant de nouvelles filiales : Spirit Hospitality pour l’immobilier géré, Spirit Energies pour les énergies renouvelables, Upstone pour le crowdfunding immobilier, ToDay pour le coworking, et Spirit Grands Projets qui propose des solutions urbaines aux territoires. == Filial