Simoun (シムーン, Shimūn) est une série d'anime japonaise de 26 épisodes créée par le Studio DEEN qui a connu dans les mêmes temps une adaptation en manga (one-shot) pré-publiée dans le Comic Yuri Hime et une série de romans, toujours en cours de parution, ainsi qu'un jeu vidéo en préparation sur PS2. Elle a été diffusée sur les écrans nippons d'avril 2006 jusqu'en septembre de la même année. == Introduction à l'histoire == L'histoire de Simoun débute sur la planète Daikûriku (大空陸) orbitant autour d'une étoile binaire, dont la technologie serait semblable à celle de notre révolution industrielle (XIXe siècle) ; néanmoins certaines technologies plus avancées sont perdues, tout comme l'histoire de la création de ce monde. Trois pays, la Terre-Sainte du Simulacrum (シムラークルム宮国, Simurākurumu Kyūkoku), l'Archipel d'Argentum (アルゲントゥム礁国, Arugentumu Shoukoku) et les Hautes-Terres de Plumbum (プルンブム嶺国, Purunbumu Reikoku), sont en guerre pour diverses raisons, politiques, climatiques, économiques et religieuses, voire vitales pour la santé de certains d'entre eux. Qui plus est, sur cette planète, les êtres humains naissent tous de sexe féminin, mais chaque pays remédie au problème de la reproduction à sa manière en changeant le sexe de certains citoyens, soit par un rituel religieux à la Source lors du passage à l'âge adulte (à 17 ans) pour définitivement décider d'un sexe (c'est le cas de la Terre-Sainte), soit par des moyens médicaux dès la naissance (c'est le cas de l'Archipel). Au commencement de l'histoire, la Terre-Sainte a l'avantage sur toutes les autres nations grâce à une technologie inconnue (même par elle) mais qu'elle possède malgré tout : le Simoun, cette machine volante qui serait bénie du Tempus-Spatium (Dieu vénéré par Kyūkoku) et qui l'aurait offerte à la Terre-Sainte. Le Simoun, poussé par le moteur hélicoïdal, est capable de voler avec une aisance jamais égalée, et cela bien au-delà des nuages, au contraire des machines des autres pays qui risquent à tout moment d'être frappées par la foudre. Mais le Simoun est aussi une arme mortelle, capable d'éliminer toute une flotte ennemie en dessinant des motifs dans le ciel appelés « Ri Mâjon » dont la capacité de destruction est impressionnante. Néanmoins, voler sur un Simoun n'est pas donné à tout le monde. Seules les filles n'ayant pas encore décidé de leur sexe définitif en ont l'honneur : il s'agit des prêtresses du Simulacrum appelées « Simoun Sibyllae ». Leur rôle, avant le début des hostilités, se cantonnait à dessiner des Ri Mâjon afin de prier et honorer Tempus Spatium, ou bien à rechercher les anciens Ri Mâjon perdus à l'intérieur d'un groupe de douze Simoun Sibyllae composant un « Chor », le « Chor Tempest » étant le plus renommé. Mais le conflit opposant les trois pays a fait des prêtresses des guerrières obligées de se battre sur le champ de bataille pour le salut de la Terre-Sainte. == Personnages == === Le Chor Tempest === Aaeru (アーエル, Aaeru) Voix japonaise : video maker De caractère im