Dominique Dussault est une chanteuse française. Elle a représenté Monaco au Concours Eurovision de la chanson 1970 avec la chanson Marlène. Avec 5 points, elle est arrivée en 8e position. Toujours en 1970, elle représenta la France à la Coupe d'Europe du tour de chant de Knokke-Heist. == Notes et références == == Liens externes == Ressources relatives à la musique : Discogs Last.fm MusicBrainz Rate Your Music Ressource relative à l'audiovisuel : IMDb == Article connexe == Monaco au Concours Eurovision de la chanson. Portail de la musique Portail de l’Eurovision Portail de la France