Adrianus van Everdingen, né le 22 juin 1832 à Utrecht et mort le 4 septembre 1912 dans la même ville, est un peintre paysagiste, aquafortiste, lithographe et aquarelliste néerlandais. == Biographie == Adrianus van Everdingen naît le 22 juin 1832 à Utrecht. Il est un élève de Johannes Warnardus Bilders. Il est influencé par A. v Borselen et Willem Roelofs. Il est membre de Arti et Amicitiae à Amsterdam et, de 1890 à 1899, chef du Genootschap Kunstliefde à Utrecht. De 1853 à 1903, il participe à des expositions à Amsterdam, La Haye. Arnhem, Rotterdam, etc. Adrianus van Everdingen meurt le 4 septembre 1912 à Utrecht. == Notes et références == (de) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en allemand intitulé « Adrianus van Everdingen » (voir la liste des auteurs). == Annexes == === Bibliographie === (de) W. Steenhoff, « Everdingen, Adriaen van », dans Allgemeines Lexikon der Bildenden Künstler von der Antike bis zur Gegenwart, vol. 11, E. A. Seemann, 1915, 600 p. (lire en ligne), p. 106. (nl) Pieter A. Scheen, « Adrianus van Everdingen », dans Lexicon Nederlandse Beeldende Kunstenaars 1750-1950 (lire en ligne). === Liens externes === Ressources relatives aux beaux-arts : Artists of the World Online Bénézit Musée d'Orsay RKDartists Union List of Artist Names Portail de la peinture Portail de la gravure et de l'estampe Portail des Pays-Bas