Meloe est un genre de coléoptères de la famille des Meloidae. Les larves de ses espèces parasitent certains hyménoptères, comme les abeilles de la famille des Megachilidae et des Andrenidae. Les larves de méloés se nourrissent du pollen et du nectar stockés dans les nids d'hyménoptères, les adultes sont phytophages. C'est aussi un prénom qui veut dire "prince" == Écologie == Les Meloidae sont des insectes à développement hypermétabole. D'abord, on retrouve le stade de l'œuf, ensuite une première étape larvaire qui comprend une larve mince et adaptée à la locomotion (appelée triongulin), par après, une deuxième étape larvaire avec une larve massive et sédentaire, ensuite une nymphe et finalement un adulte. Chez certaines espèces du genre Meloe, la larve au stade triongulin envoie des signaux chimiques pour attirer les abeilles mâles. Lorsqu'un mâle arrive à proximité de celle-ci, elle l'agrippe. Le mâle finit par entrer en contact avec une femelle et la larve s'agrippe à celle-ci. Souvent les triongulins attendent les abeilles (M et F) sur les fleurs et peuvent s'y agripper pendant qu'elles butinent. L'abeille apporte alors la larve prédatrice dans son nid. La larve est prédatrice et se nourrira du couvain. == Classification == === Liste des sous-genres === Selon ITIS (16 avril 2018) : === Liste des espèces === Selon BioLib (16 avril 2018) : == Notes et références == == Liens externes == (en) Animal Diversity Web : Meloe (consulté le 16 avril 2018) (en) BioLib : Meloe Linnaeus, 1758 (consulté le 16 avril 2018) (en) Catalogue of Life : Meloe (consulté le 23 février 2025) (en) Fauna Europaea : Meloe Linnaeus, 1758 (consulté le 4 juin 2022) (fr + en) ITIS : Meloe Linnaeus, 1758 (consulté le 16 avril 2018) (en) NCBI : Meloe (taxons inclus) (consulté le 16 avril 2018) (en) Paleobiology Database : Meloe Linnaeus 1758 (consulté le 16 avril 2018) Portail de l’entomologie