Ploudalmézeau [pludalmezo] est une commune française du département du Finistère, en région Bretagne. Son nom breton est Gwitalmeze. Elle appartient à la Communauté de communes du Pays d'Iroise et comprend deux pôles, l'un rural autour du bourg, l'autre maritime à Portsall, avec un port dans un aber. La côte se caractérise par un littoral préservé ; de petites criques, des dunes et de grandes plages de sable comme celle de Treompan. Cette côte, bordée par la Manche, a connu une catastrophe maritime et écologique avec le naufrage du pétrolier Amoco Cadiz à Portsall en mars 1978. == Géographie == === Localisation === La principale caractéristique de la commune est d'avoir deux centres agglomérés principaux, distants de 4 kilomètres, le bourg de Ploudalmézeau à l'est et Portsall, à l'ouest, au bord d'un aber de 2 kilomètres de long, qui est appelé l'Aberig (le petit aber), probablement par comparaison avec ses voisins plus larges et plus longs (l'Aber-Ildut au sud, l'Aber-Benoît et l'Aber-Wrac'h, à l'ouest). Il en résulte une dualité caractéristique des communes côtières, entre une population qui a vécu, au long de l'Histoire, uniquement de l'agriculture, et une autre tirant tout ou partie de ses ressources de la mer, non seulement de la pêche, mais aussi de la récolte du goémon. === Géologie et relief === La superficie de la commune est de 23,2 km2 ; son altitude moyenne est de 55 mètres, variant de 0 à 84 mètres. L'intérieur du finage communal est constitué par un morceau du plateau granitique du Léon, en pente douce vers le nord, et atteignant jusqu'à 84 mètres d'altitude dans sa partie sud. Ce plateau est drainé par de minuscules fleuves côtiers dont les principaux sont celui qui se jette dans l'anse de Kersaint et qui limite à l'ouest la commune, la séparant de celle de Landunvez, et le Gouer ar Frout, qui limite à l'est la commune, la séparant de celle de Lampaul-Ploudalmézeau. Le bourg de Ploudalmézeau, excentré dans la partie est du territoire communal, est situé à une altitude d‘environ 55 mètres. La côte est principalement rocheuse, composée de granite (le granite de Ploudalmézeau est un granite à deux micas) et extrêmement découpée (de l'ouest vers l'est, les pointes du Guilligui, de Croas-ar-Rheun, de Penvir, d'Énez Koun, de Porsguen, de Cléguer, de Téven (alignement de rochers de Carrec Cros) alternent avec des plages dont les principales sont celles de Prat Léac'h-Kerros, de Tréompan et des Trois-Moutons). De nombreux écueils et îlots rendent la navigation très dangereuse. L'estuaire sur lequel est installé Portsall et la petite anse de Pors Guen offrent des mouillages abrités accessibles par des chenaux soumis aux aléas des marées, l'estran, par endroits sableux (les dunes de Tréompan occupent un espace en partie boisé et atteignent 18 mètres d'altitude), par endroits rocheux, découvrant largement à marée basse. Sur l'estran situé devant les dunes de Tréompan, de la tourbe et même des anciens arbres affleurent par très basse mer : d'a