Luis Bienvenido Pujols Toribio (né le 18 novembre 1955 à Santiago de los Caballeros, Santiago, République dominicaine) est un ancien joueur de baseball devenu instructeur. Comme joueur, Pujols évolue à la position de receveur dans la Ligue majeure de baseball de 1977 à 1985, jouant 311 des 315 matchs de sa carrière avec les Astros de Houston. Il est par la suite instructeur, notamment avec les Expos de Montréal, les Giants de San Francisco et l'équipe nationale dominicaine. En 2002, il est gérant des Tigers de Détroit. == Carrière de joueur == Luis Pujols signe son premier contrat professionnel avec les Astros de Houston de la MLB en 1973. Il fait ses débuts dans le baseball majeur le 22 septembre 1977 et dispute 311 matchs pour les Astros, quittant le club après la saison 1983. Habituellement receveur substitut, il joue davantage en 1980 avec un total de 78 matchs comme remplaçant d'Alan Ashby. Il est le receveur des Astros durant la Série de championnat de la Ligue nationale de 1980 que les Astros perdent face aux Phillies de Philadelphie. Pujols reçoit trois buts-sur-balles durant cette série et frappe un triple contre Steve Carlton dans le quatrième match. Il apparaît aussi dans deux des cinq rencontres de la Série de divisions de 1981 que les Astros perdent aux mains des Dodgers de Los Angeles. Frappeur de ,193 en carrière, Pujols affiche ses plus hauts totaux de coups sûrs (44) et de points produits (20) en 1980 et de coups de circuit (4) en 1982, et présente en 1981 sa moyenne au bâton (,239) la plus élevée. Échangé aux Royals de Kansas City vers la fin de la saison 1984 après avoir passé toute la saison en ligues mineures, il apparaît dans quatre matchs de son nouveau club. Il joue son dernier match en Ligue majeure le 22 mai 1985, lors de sa seule partie avec les Rangers du Texas. En 9 ans, Luis Pujols dispute 316 matchs dans le baseball majeur, dont 311 pour Houston. Sa moyenne au bâton s'élève à ,193. Il compte 164 coups sûrs, dont 27 doubles, 6 triples et 6 circuits, avec 50 points marqués, 81 points produits et un but volé. == Carrière d'instructeur == === Expos de Montréal === En 1993, Luis Pujols devient instructeur de premier but des Expos de Montréal, alors dirigé par Felipe Alou. C'est le début d'une longue association entre les deux compatriotes, qui travailleront ensemble avec 3 clubs des majeures ainsi qu'avec l'équipe de baseball de leur pays. Instructeur au premier but jusqu'en 1999, Pujols est instructeur de banc aux côtés d'Alou en 2000 mais est congédié le 21 juillet en compagnie de l'instructeur des lanceurs Bobby Cuellar, pour être remplacé dans son rôle par Jeff Cox. === Tigers de Détroit === Pujols passe aux Tigers de Détroit en 2001 et est manager de leur club-école de niveau Double-A, les SeaWolves d'Érié dans la Ligue Eastern. En 2002, il est nommé instructeur de banc auprès du gérant des Tigers Phil Garner. Ce dernier est cependant congédié après seulement six matchs, tous perdus par l'équipe. Pujols est alors no