Cet article présente une liste de personnalités du monde du football décédées au cours de l'année 2015. Plus d'informations : Liste exhaustive de personnalités du football décédées en 2015. == Janvier == 4 janvier : décès à 85 ans de Bernard Lelong, joueur français devenu entraîneur. 5 janvier : décès à 85 ans d'Antonio Fuertes, international espagnol ayant remporté la Coupe d'Espagne 1954 . 6 janvier : décès à 83 ans de Vlastimil Bubník, international tchécoslovaque. 8 janvier : décès à 94 ans de Fernando Argila, international espagnol ayant remporté la Coupe d'Espagne 1942 devenu entraîneur. 9 janvier : décès à 71 ans d'Angelo Anquilletti, international italien ayant remporté la Coupe intercontinentale 1969, la Coupe des clubs champions 1969, 2 Coupe d'Europe des vainqueurs de coupe, le Championnat d'Italie 1968 et 4 Coupe d'Italie. 9 janvier : décès à 78 ans de Klaus Fritzinger, joueur allemand. 10 janvier : décès à 20 ans de Junior Malanda, joueur belge. 11 janvier : décès à 89 ans de Jenő Buzánszky, international hongrois ayant remporté la médaille d'or aux Jeux olympiques 1952 devenu entraîneur. 11 janvier : décès à 75 ans de Fritz Pott, international ouest-allemand ayant remporté le Championnat d'Allemagne 1964 et la Coupe d'Allemagne 1968 devenu entraîneur. 19 janvier : décès à 84 ans de Vladimir Kesarev, international soviétique ayant remporté l'Euro 1960 et 3 Championnat d'URSS devenu entraîneur. 27 janvier : décès à 48 ans de Wilfred Agbonavbare, international nigérian. 28 janvier : décès à 71 ans d'Alain Thiry, joueur français. 31 janvier : décès à 94 ans de Diego De Leo, arbitre italo-mexicain. == Février == 1er février : décès à 80 ans d'Udo Lattek, joueur allemand devenu entraîneur ayan remporté la Coupe d'Europe des Champions 1974, la Coupe d'Europe des vainqueurs de coupe 1982, la Coupe UEFA 1979, 8 Championnat d'Allemagne et 3 Coupe d'Allemagne. 2 février : décès à 85 ans de Karl-Erik Palmér, international suédois ayant remporté la Coupe d'Italie 1959. 2 février : décès à 80 ans d'Ilijas Pašić, international yougoslave ayant remporté 2 Coupe de Yougoslavie devenu entraîneur. 3 février : décès à 89 ans de Frank Borghi, international américain ayant remporté 2 US Open Cup. 3 février : décès à 79 ans de Ion Nunweiller, international roumain ayant remporté comme joueur 5 Championnat de Roumanie, 3 Coupe de Roumanie, le Championnat de Turquie 1970 et comme entraineur 3 Championnat de Roumanie. 5 février : décès à 84 ans de Rik Coppens, international belge puis entraîneur. 12 février : décès à 92 ans de Jean Lechantre, international français ayant remporté le Championnat de France 1946 et 3 Coupe de France devenu entraîneur. 17 février : décès à 70 ans d'Alberto Coramini, joueur italien ayant remporté le Championnat d'Italie 1967 et la Coupe d'Italie 1965. 19 février : décès à 71 ans d'Ivan Davidov, international bulgare ayant remporté la Coupe de Bulgarie 1966. 20 février : décès à 83 ans d'Ibrahim Biogradlić, international yougoslav