Levitated Mass (Levitated Mass: The Story of Michael Heizer's Monolithic Sculpture) est un film documentaire américain réalisé par Doug Pray et sorti en 2013. == Synopsis == Le film se concentre sur le transport de l'œuvre-rocher Levitated Mass de Riverside à Los Angeles, tout en examinant le travail de l'artiste américain Michael Heizer, créateur de l'œuvre. Le film entrelace la biographie de cet artiste influent dans l'histoire de l'art et les rêves d'un grand musée. == Fiche technique == Titre : Levitated Mass Titre complet : Levitated Mass: The Story of Michael Heizer's Monolithic Sculpture Réalisation : Doug Pray Scénario : Photographie : Chris Chomyn Montage : Doug Pray Musique : Akron/Family Pays d'origine : États-Unis Langue originale : anglais Format : couleur Genre : documentaire Durée : 88 minutes Dates de sortie : États-Unis : 20 juin 2013 (Festival du film de Los Angeles) == Distribution == == Notes et références == == Liens externes == Ressources relatives à l'audiovisuel : IMDb LUMIERE OFDb The Movie Database Levitated Mass, a documentary-film by Doug Pray, site dougpray.com « LACMA's big rock, 'Levitated Mass,' subject of new film », Jamie Wetherbe, Los Angeles Times, 21 mai 2013 Portail du cinéma américain Portail des années 2010 Portail de la sculpture Portail de l’art contemporain