Le doris de Fontandrau (Felimare fontandraui) est un nudibranche de la famille des chromodorididés, visible en Méditerranée occidentale et proche Atlantique. == Description == Ce nudibranche, d'une taille de 30 à 40 millimètres, est d'un bleu violet plutôt translucide. Son manteau est bordé d'une ligne jaune orangé et traversé sur sa longueur par une bande irrégulière, jaune ou blanche, qui se termine en « T » en avant des rhinophores. Ceux-ci, ainsi que les branchies, sont massifs, plus foncés que le reste du corps. == Biotope == Il est observé en Méditerranée occidentale (Adriatique et de la Sicile à Gibraltar) et en Atlantique proche (Mer Cantabrique, Portugal, Açores, Îles Canaries). Il vit sur des algues brunes ou des éponges, rarement sur des posidonies, entre 3 et 40 mètres de profondeur, voire jusqu'à 100 m. == Étymologie == Fontandraui est une latinisation du Font-Andrau, près de Banyuls-sur-Mer. == Espèces similaires == Doris peint, Felimare picta (Schultz in Philippi, 1836) Doris tricolore, Felimare tricolor (Cantraine, 1835) == Bibliographie == Alice Pruvot-Fol, Faune de France n° 58 : Mollusques opisthobranches, P. Lechevalier, 1954, 460 p. (es) J. Ortea, A. Valdès et JC. Garcia Gòmez, Revisión de las especies atlánticas de la familia Chromodorididae (Mollusca : Nudibranchia) de grupo cromático azul, Avicennia : revista de ecología, oceanología y biodiversidad tropical, Il Castello, 1996, p. 1-165 Steven Weinberg, Découvrir la Méditerranée, Paris, Nathan nature, 2007, 352 p. [détail de l’édition] (ISBN 978-2-09-278112-8) M. Bergbauer et B. Humberg, La vie sous-marine en Méditerranée : Mollusques opisthobranches, Guide Vigot, 2000, 318 p. == Références taxonomiques == (fr) DORIS : espèce Felimare fontandraui (consulté le 13 avril 2013) (en) WoRMS : espèce Felimare fontandraui (Pruvot-Fol, 1951) (consulté le 13 avril 2013) (fr) SeaLifeBase : espèce Hypselodoris fontandraui (Pruvot-Fol, 1951) (+ noms communs) (consulté le 13 avril 2013) == Références == Portail des mollusques et de la malacologie