Excelsior Recordings est un label discographique indépendant, basé à Amsterdam, aux Pays-Bas. Le label compte plus de 400 albums publiés. == Histoire == Excelsior est formé par Ferry Roseboom et Frans Hagenaars sous le nom de « Nothing Sucks Like Electrolux », et a sorti quelques singles de sept pouces à tirage limité en 1995. Le nom Excelsior est adopté en 1996 après l'acquisition du label par MCA Records en tant que filiale pour la sortie d'albums de rock alternatif aux Pays-Bas. En 2001, le label acquiert un distributeur aux États-Unis, Sure Fire Recordings. Le label est ensuite acquis par V2 Records. == Groupes et artistes == Ils incluent notamment : Absynthe Minded, Alamo Race Track, Alex Roeka (nl), Anne Soldaat (nl), Awkward i (nl), Bauer, Beans and Fatback, Caesar (nl), Claw Boys Claw (nl), Cloud Cafe (nl), Daily Bread (nl), Daryll-Ann, De Staat, Do-The-Undo, Eckhardt, Spinvis, Under Byen, et ZZz. == Notes et références == (en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Excelsior Recordings » (voir la liste des auteurs). == Liens externes == (nl) Site officiel Ressource relative à la musique : MusicBrainz Portail de la musique Portail du rock Portail des entreprises Portail des Pays-Bas