La Sonate pour quatre cors est une œuvre de Paul Hindemith composée en 1952. == Présentation == Écrite pour quatuor de cors, la « fort belle » Sonate pour quatre cors est composée par Hindemith en 1952,. C'est une œuvre « assez légère dans un style simple, dont les trois mouvements peuvent être joués séparément si on le désire, bien qu'ils présentent des similitudes mélodiques distinctes et que les deux premiers soient nettement liés ». La Sonate est créée à Vienne en juin 1953 par des membres de l'Orchestre symphonique de Vienne. La partition est publiée par Schott. == Structure == La Sonate pour quatre cors, d'une durée moyenne d'exécution de quinze minutes environ, comprend trois mouvements de dimensions inégales : Fugato, un court mouvement lent, sorte de petit fugato d'introduction, ; Lebhaft, un allegro qui allie forme sonate et écriture fuguée, avec ses « deux sujets [qui] sont réexposés en ordre inverse et dont la partie médiane, une fantaisie libre, n'est pas construite sur ces sujets mais sur le thème du fugato » ; Variationen über « Ich schell mein Horn », long finale consistant en des variations sur le vieux lied Ich schell mein Horn in Jammers Ton (« Je sonne de mon cor dans le ton d'une plainte »), et dont l'une des variations « se fait une fois encore, mais moins perceptiblement, l'écho du thème fugato ». == Discographie == Paul Hindemith : Heckelphone-Trio op. 47, Clarinet Quartet (1938), Sonata for 4 Horns (1952), Ensemble Villa Musica, MDG, 1995. == Bibliographie == Harry Halbreich, « Paul Hindemith », dans François-René Tranchefort (dir.), Guide de la musique de chambre, Paris, Fayard, coll. « Les Indispensables de la musique », 1989, 995 p. (ISBN 2-213-02403-0), p. 451–464. Colin Mason (trad. Marie-Stella Pâris), « Hindemith, Paul », dans Walter Willson Cobbett (dir.), Dictionnaire encyclopédique de la musique de chambre, vol. I : A–J, Paris, Robert Laffont, coll. « Bouquins », 1999 (ISBN 2-221-07847-0), p. 706–716. == Notes et références == == Liens externes == Ressources relatives à la musique : International Music Score Library Project AllMusic BRAHMS MusicBrainz (œuvres) Muziekweb Portail de la musique classique