Álex Palou, né le 1er avril 1997 à Sant Antoni de Vilamajor, en Espagne, est un pilote automobile espagnol. Il est triple champion d'Indycar en 2021, 2023 et 2024 avec l’écurie Chip Ganassi Racing. == Biographie == === Débuts en monoplace (2014) === Après avoir couru près de dix ans en karting, Álex Palou fait ses débuts en monoplace en 2014. Il participe avec Campos Racing au championnat d'European F3 Open et s'impose dès sa toute première course sur le Nürburgring, après être parti en pole position. Très régulier dans ses résultats, il remporte deux autres courses, à Budapest puis à domicile à Barcelone. Il termine 3e du championnat et 2e du mini-championnat associé, le championnat d'Espagne de Formule 3. La même année, il prend part à trois courses de Formule 4 BRDC et au Grand Prix automobile de Macao. Il termine 16e de l'épreuve. === Le GP3 Series (2015-2016) === Campos Racing lui donne l'occasion de progresser en 2015 et Palou s'engage en GP3 Series. Il inscrit ses premiers points au bout de sept courses, à Spa-Francorchamps, puis enchaîne les bonnes performances. Il s'impose lors de la toute dernière course de la saison à Abou Dabi, devenant ainsi le premier pilote espagnol à remporter une course de GP3 Series. Il se classe 10e du championnat. En Championnat de GP3 Series 2016, il conserve sa place chez Campos et obtient rapidement un podium, sur le circuit de Silverstone. Malgré tout, il ne marque que 22 points, soit plus de deux fois moins qu'en 2015. Il termine 15e au classement des pilotes. === Exil au Japon et retour en Europe (2017) === Álex Palou décide en 2017 de partir au Japon pour poursuivre sa carrière, en s'engageant dans le championnat du Japon de Formule 3. Seul pilote européen du plateau, il se classe 3e du championnat avec trois victoires et cinq pole positions. Il retourne courir en Europe au cours de l'été, puisqu'il rejoint Teo Martín Motorsport en Formule V8 3.5. Dès son premier week-end dans la discipline, au Nürburgring, il s'illustre en obtenant les deux pole positions et en remportant la course 2. Il s'élance une deuxième fois depuis la pole à Austin et marque 68 points en six courses, ce qui lui permet de se classer 10e du championnat. Ces belles performances lui donnent le droit de disputer les deux dernières manches de la saison de Formule 2, une nouvelle fois au sein de l'écurie Campos Racing. Palou inscrit cinq points. En novembre, il participe pour la deuxième fois au Grand Prix de Macao et le termine à la 11e place. === La Formule 3 (2018) === En 2018, Álex Palou participe au championnat d'Europe de Formule 3 en signant avec Hitech GP. Il obtient son premier podium de la saison à Pau, avec une 2e place. Il termine 7e du championnat avec sept podiums et 204 points. === Retour au Japon en Super Formula (2019) === En 2019, Álex Palou décide de retourner au Japon et de signer chez TCS Nakajima Racing en Super Formula. Il réalise un hat trick lors de la course de Fuji et termine 3e au classement des pilotes. === 