Anis Naccache, né en juin 1951 à Beyrouth et mort le 22 février 2021 à Damas, est un terroriste libanais. == Biographie == === Débuts === Anis Naccache est un Libanais sunnite converti au chiisme, après le succès de la révolution islamique en Iran qui a suivi le retour de l'Ayatollah Khomeini à Téhéran le 1er février 1979. Il est architecte-décorateur de profession. === Prise d'otage en Autriche === Anis Naccache fait partie de l’équipe qui organise la prise d’otage de l'OPEP en 1975. === Attaque en France et condamnation === Il a ensuite été emprisonné en France après avoir été reconnu complice d’une tentative d’assassinat de l’ancien Premier ministre iranien Shahpur Bakhtiar à Paris en 1980. En février 1989, à la veille d’une visite à Téhéran du ministre des Affaires étrangères, Roland Dumas, Naccache demande à l'Iran de « rappeler à la France ses engagements », reliant ainsi sa libération à l'affaire des otages français au Liban. Lui et ses complices ont été graciés par François Mitterrand en 1990,. En 2015, l'ancien militant fait partie des bénéficiaires de l'accord de Vienne sur le nucléaire iranien qui prévoit qu'environ 150 personnes dont Anis Naccache ne seront plus visées par les sanctions internationales adoptées contre l'Iran à partir de 2006. === Mort === Atteint du Covid-19, il meurt le 22 février 2021 au matin à Damas, où il était hospitalisé depuis plusieurs jours. == Notes et références == == Articles connexes == Attentat de la rue de Rennes Fouad Ali Saleh Carlos George Ibrahim Abdallah Révolution iranienne == Liens externes == Portail du terrorisme Portail de la criminologie Portail du Liban Portail de l’Iran et du monde iranien Portail de la Palestine