Maurozio Viroli, né à Forlì, le 14 mars 1952, est un érudit italien en philosophie politique et histoire de la pensée politique, professeur émérite de théorie politique à l'université de Princeton et à l'université de la Suisse italienne à Lugano. Outre ses publications universitaires, il publie des essais et des éditoriaux, en collaboration avec divers journaux, parmi lesquels La Stampa, il Sole 24 Ore et Il Fatto Quotidiano. == Biographie == === Études === Maurizio Viroli a commencé ses études universitaires en Italie, obtenant un diplôme en philosophie à l'Université de Bologne et achevant son doctorat auprès de l'Institut universitaire européen de Florence, avec une thèse sur la pensée politique de Rousseau. Cette thèse a été publiée par Cambridge University Press, sous le titre de Jean Jacques Rousseau and the 'Well-Ordered Society'. === Activités de recherche et d'enseignement === Il a complété sa formation par des activités de recherche et des missions d'enseignement dans diverses institutions universitaires, telles que le Clare Hall (Cambridge) de l'université de Cambridge, l'université de Georgetown, l'université de Trente, l'université du Molise, l'université de Ferrare, la Université des Émirats arabes unis, l'Institute for Advanced Study de Princeton (New Jersey), l'École normale supérieure de Pise, l'Institut universitaire européen, le Collegio di Milano (it) et l'École supérieure de l'administration publique (it). Il a enseigné la théorie politique à l'université de Princeton (professeur assistant), où il était associé au département d'Histoire et au département de Français et d'Italien. Il dirige l'Institut des études méditerranéennes de l'université de la Suisse italienne à Lugano où il était aussi instructeur de communication politique. Il est le coordinateur scientifique des Académies d'éducation civique (it) de la Fondation pour l'École (it) de la Compagnia di San Paolo (it) ; il travaille depuis 2005 sur l'éducation et la citoyenneté avec la Direction générale des projets de l'école régionale pour les Marches. Avec le soutien du professeur Robert P. George, directeur du James Madison Program in American Ideals and Institutions de l'université de Princeton, il a fondé et dirige un Master in Civic Education (it) auprès de l'association Ethica di Asti (it). Ses intérêts d'étude tournent autour de la théorie politique et de l'histoire de la philosophie politique, du républicanisme dans son acception classique (de Nicolas Machiavel à Rousseau) au néorépubblicanisme (it), de la communication politique et de la réflexion sur les fondements civils de la citoyenneté et de l'éducation civique. === Autres charges === Il a été consultant pour les activités culturelles à la présidence de la République italienne pendant le septennat du président Carlo Azeglio Ciampi (1999-2006). Il a collaboré avec le président de la Chambre des députés sous la présidence de Luciano Violante (1996-2001). Il a été coordinateur du Comité national pour la valo