Philippe Braunstein, né le 15 novembre 1933 à Grenoble, est historien des économies et des sociétés européennes de la fin du Moyen Âge. Venise occupe une place particulière dans le champ de ses recherches et de ses publications. == Biographie == Il naît le 15 novembre 1933 à Grenoble. Il est élève de l’École normale supérieure (L1955)[1] et agrégé de l’université. En 1963, il devient membre de l’École française de Rome et, en 1987, fellow du Wissenschaftskolleg de Berlin. En 1965, il entre à la VIe section de l’École pratique des hautes études, devenue par la suite l’École des hautes études en sciences sociales. Il y est maître assistant en 1967, puis directeur d’études de 1982 à 2001. Il enseigne comme chargé de cours à l’université Paris X de 1967 à 1976, comme professeur associé à Bielefeld et à Sienne, et donne des conférences dans de nombreuses universités françaises et étrangères. Ses recherches et son enseignement portent sur l’histoire du travail dans les villes, notamment l’histoire des métiers et des chantiers de construction, l’histoire des mines et de la métallurgie en France, en Allemagne et en Italie, ainsi que sur l’histoire des relations sociales et des mentalités. Il s’intéresse également à l’histoire de Venise à la fin du Moyen Âge et au début des Temps modernes. En 1972, il publie, en collaboration avec Robert Delort, Venise. Portrait historique d’une cité aux éditions du Seuil, premier ouvrage d’une série de recherches consacrées à cette ville[2]. == Publications == === Histoire de l'économie et des techniques === ==== Ouvrages ==== Philippe Braunstein, Travail et entreprise à la fin du Moyen Âge, Bruxelles, De Boeck, 2003 (ISSN 0779-4649) Philippe Braunstein et Luca Molà, Il Rinascimento italiano e l'Europa : III, Produzione e tecniche, Fondazione Cassamarca, Treviso, Angelo Colla editore, 2007 (ISBN 978-88-89527-19-1) ==== Articles ==== Philippe Braunstein, « Die französische Wirtschaft am Ende des Mittelalters : ein Überblick », Europa 1400 : die Krise des Spätmittelalters (ISBN 3-608-91210-X), F. Seibt et W. Eberhard, Klett-Cotta, 1984, p. 200-209 Philippe Braunstein, « Die Techniker und die Macht », Journal für Geschichte (ISSN 0171-953X), 1988, p. 13-19 Philippe Braunstein, « Les techniciens et le pouvoir à la fin du Moyen Âge : une direction de recherche », dans Françoise Autrand (dir.), Prosopographie et genèse de l'État moderne, Paris, Collection de l'École normale supérieure de jeunes filles, 1986 (ISBN 2-85929-023-0), p. 223-229 Philippe Braunstein, « Histoire des techniques », Dictionnaire des sciences historiques, Paris, Presses Universitaires de France, 1986 (ISBN 2-13-039361-6), p. 648-652 Philippe Braunstein, « L'industria urbana alla fine del Medioevo », Lezioni: Strumenti, volume 6, Università degli Studi di Firenze, Dipartimento di Storia, 1996 Philippe Braunstein, « Banquiers », « Capital, capitalisme », « La Hanse, villes hanséatiques », dans André Vauchez (dir.), Dictionnaire encyclopédique du Moyen Âge, 