Catelyn Stark est l'un des personnages principaux de la saga Le Trône de fer écrite par George R. R. Martin. Elle est l'épouse de lord Eddard Stark avec qui elle a cinq enfants, Robb, Sansa, Arya, Bran et Rickon. == Univers == == Histoire == === Dans la série === ==== Saison 1 ==== ==== Saison 2 ==== ==== Saison 3 ==== === Dans les romans === Lady Catelyn Stark, née Tully, est la fille aînée de Lord Hoster Tully, seigneur du Conflans. Elle était initialement promise au jeune Brandon Stark, héritier de Winterfell, mais celui-ci est exécuté par le roi fou, Aerys II Targaryen. Elle épouse donc le frère cadet de Brandon, Eddard, afin de sceller l'alliance entre les Tully et les Stark lors de la rébellion de Robert Baratheon. Elle est enceinte de son premier fils, Robb, quand son époux part combattre. Quand il revient, Catelyn découvre qu'il a un fils bâtard, Jon, qu'elle prend en grippe immédiatement. Catelyn et Ned ont quatre autres enfants par la suite : Sansa, Arya, Bran et Rickon. Quinze ans après la rébellion, alors que son époux est nommé Main du Roi, elle reste à Winterfell afin de veiller sur son fils Bran, qui est dans le coma. Après une tentative d'assassinat contre ce dernier, elle décide de partir rejoindre Ned à Port-Réal afin de prévenir celui-ci de ses soupçons à l'encontre des Lannister. Une fois à Port-Réal, elle retrouve son ancien ami, Littlefinger, devenu un important conseiller du roi. Par l'intermédiaire de ce dernier, elle parvient à rencontrer Ned en cachette. Littlefinger lui apprend en outre que le poignard qui a servi dans la tentative d'assassinat de Bran appartient à Tyrion Lannister. Ned renvoie Catelyn dans le Nord afin qu'elle prépare les défenses du Nord au cas où. Lors du voyage de retour, Catelyn croise accidentellement Tyrion Lannister dans une auberge. Persuadée de sa culpabilité dans la tentative d'assassinat de Bran, elle le fait prisonnier et l'emmène captif aux Eyrié où règne sa sœur, Lysa Tully Arryn. Jugé lors d'un duel judiciaire, Tyrion parvient à recouvrer la liberté, et Catelyn rentre dans le Nord. Elle rejoint l'armée menée par son fils aîné, Robb Stark qui campe à Moat Cailin depuis l'arrestation de Lord Eddard. Elle parvient à négocier le passage du gué pour l'armée de son fils auprès de Lord Walder Frey en promettant que Robb épouserait une fille de Lord Walder une fois la guerre finie. À l'annonce de l'exécution de Lord Eddard et du couronnement du jeune Joffrey, Robb est couronné roi du Nord par ses bannerets, faisant ainsi sécession du reste du royaume. Catelyn devient alors le principal conseiller de son fils. Elle lui sert d'émissaire auprès de Renly Baratheon, qui s'est également couronné roi. Rentrée bredouille après l'assassinat de Renly, elle apprend la mort de ses deux autres fils, Bran et Rickon, apparemment tués lors du sac de Winterfell par Theon Greyjoy. Folle de chagrin, elle fait libérer ser Jaime Lannister, capturé par les Stark lors d'une bataille, lui arrachant la promesse qu'il ra