Cet article présente les faits marquants de l'année 2013 en handball. == Par mois == === Janvier === 8 janvier : Alexandra do Nascimento et Daniel Narcisse sont élus meilleurs handballeurs de l'année 2012 par l'IHF Du 11 janvier au 27 janvier : Championnat du monde masculin en Espagne (cf. ci-dessous). L'Espagne remporte le titre de champion du monde face au Danemark sur le score de 35 à 19. 23 janvier : Didier Dinart (379 sélections et 162 buts) et Daouda Karaboué (151 sélections) disputent leur dernier match en Équipe de France après la défaite 23 à 30 face à la Croatie en quart de finale du championnat du monde. === Février === 23 février : finale de la Coupe de la Ligue féminine. L'Issy Paris Hand remporte le premier trophée de son histoire en battant le HBC Nîmes 23 à 21. === Mars === === Avril === 17 avril : Le club espagnol de Portland San Antonio annonce officiellement sa disparition. 28 avril : grâce à sa victoire 32 à 27 à Cesson Rennes, le Paris Saint-Germain Handball est sacré champion de France masculin pour la première fois. === Mai === 11 mai : finale retour de la Ligue des champions féminine. Après sept défaites en finales de Coupes d'Europe, le Győri ETO KC s'impose enfin en finale en disposant de Larvik HK 47 à 43 (sur les deux matchs). 11 mai : finale retour de la Coupe des coupes féminine. Le club autrichien d'Hypo Niederösterreich s'impose nettement 61 à 43 face au club français d'Issy Paris Hand. 12 mai : finale retour de la Coupe de l'EHF féminine. Après avoir remporté le match aller 35 à 31 au Danemark, le Metz Handball s'incline à domicile au match retour 28 à 33 face au club danois de Team Tvis Holstebro qui remporte ainsi la Coupe de l'EHF. 19 mai : finale de la Coupe de l'EHF masculine. Le club allemand de Rhein-Neckar Löwen remporte son premier titre toutes compétitions confondues en disposant du HBC Nantes, qui évolue pourtant à domicile, sur le score de 26 à 24. 19 mai : finale du Championnat de France féminin. Le Metz Handball renverse la vapeur à domicile face au CJF Fleury Loiret Handball (22-27, 27-21) et décroche le dix-huitième championnat de France de son histoire. 24 mai : la Nuit du handball 2013 a récompensé les meilleurs joueurs des championnats de France masculin et féminin. Nikola Karabatic (Montpellier AHB et Pays d'Aix UC) et Kristina Liscevic (Metz Handball) sont élus meilleurs joueurs de l'année. 25 mai : finale de la Coupe de France masculine. Montpellier AHB s'impose face au Paris Saint-Germain et évite de finir la saison sans trophée, ce qui aurait été une première depuis 1997. En s'adjugeant sa 12e Coupe de France sur les 14 dernières saisons, Montpellier prive ainsi Paris d'un doublé Coupe-championnat. === Juin === 4 juin : finale de la Ligue des champions masculine. Après avoir éliminé en demi-finale, le THW Kiel, tenant du titre, le HSV Hambourg crée la surprise en battant le FC Barcelone 29 à 30 (après prolongations) et remporte ainsi sa première ligue des champions. 4 juin : Nikola Karabati