Walter Cohen (né le 18 février 1880 à Bonn et mort 8 octobre 1942 dans le camp de concentration de Dachau) est un historien de l'art, collectionneur d'art et commissaire d'exposition allemand. == Biographie == Walter Cohen est le plus jeune des onze enfants de Friedrich Moritz (1836-1912) et Helena Cohen (1839-1914). Son frère est le libraire et éditeur Friedrich Cohen (de). Walter Cohen est malentendant depuis l'enfance, il doit donc surtout lire les mots de les lèvres. Issu d'une famille juive, il est baptisé et reçoit une éducation protestante. En 1898, il est diplômé du lycée municipal. À partir de 1898, Cohen étudie l'histoire de l'art, l'archéologie classique et la philosophie d'abord à Bonn, puis à Munich et Berlin et enfin à Strasbourg, où il obtient son doctorat en 1903 avec Georg Dehio. Après un long voyage d'études à l'étranger, il travaille de 1904 à 1905 comme éditeur pour l'encyclopédie générale des artistes visuels de l'Antiquité à nos jours à Leipzig. En 1906, il fait un stage aux Musées d'État de Berlin (Musée empereur-Frédéric et Musée des arts décoratifs). Il trouve un emploi à partir de 1908, d'abord comme assistant de recherche, puis comme assistant de direction au Musée provincial sous Hans Lehner (de) à Bonn. Il y réorganise les départements d'art médiéval et d'art moderne et fait en sorte que la galerie d'images soit fusionnée avec la collection Wesendonk. Lorsque August Macke, originaire de Tegernsee, installe son atelier dans la Bornheimerstraße à Bonn en 1911, il devient le lieu de rencontre de la scène artistique. Il élargit rapidement son réseau à Bonn : il comprend Walter Cohen, qui travaille au musée provincial de Bonn, et ses deux frères aînés, Friedrich et Heinrich, qui tiennent une librairie et un marchand d'art en face de l'université. Cohen devient ami avec Macke, comme il l'a fait avec de nombreux artistes. Cohen participe aux préparatifs de l'exposition internationale d'art du Sonderbund, inaugurée le 25 mai 1912 à Cologne, qui, d'un point de vue actuel, fait partie des expositions d'art pionnières du début du XXe siècle. Cette exposition a été précédée par l'association fondée en 1909 à Düsseldorf par des artistes, des directeurs de musée, des collectionneurs et des marchands qui s'étaient réunis pour ouvrir l'art de l'avant-garde à un large public. Karl Ernst Osthaus en est le président et Walter Cohen est l'un des membres du conseil d'administration. En 1912, un projet d'embauche aux musées de Berlin échoue en raison de sa surdité. En 1914, Cohen rejoint la Collection d'art municipale de Düsseldorf et en 1920 devient conservateur de la collection de peintures. Karl Koetschau, le directeur, veut compléter la collection d'art ancien par des acquisitions. Avec le conservateur Walter Cohen, il acquit des œuvres allemandes modernes. Cohen invente le nom "La Jeune Rhénanie" pour l'association des artistes modernes fondée en 1919. En 1918, lui et le groupe organisent la première exposition au Kölnischer Kunstvere