La saison 2015-2016 du Championnat de Belgique de handball fut la 58e saison de la plus haute division belge de handball. La première phase du championnat la phase classique, suivit des Play-offs (dans lesquels, on retrouve les quatre clubs engagés en BeNe League) et des Play-downs (dans lesquels, on retrouve deux barragistes issus de la division 2). Cette édition fut remporté par le QubiQ Achilles Bocholt, sacré champion pour la première fois de son histoire, il termine avec comme dauphin l'Initia HC Hasselt. Le Callant Tongeren (anciennement United HC Tongeren) complète le podium. Le KV Sasja HC Hoboken, l'Olse Merksem HC et le HC Visé BM, les trois autres clubs participants au Play-offs, auront également l'honneur de représenté la Belgique en BeNe League la saison suivante puisque le format passe de 10 à 12 équipes. L'Union beynoise et le KV Sasja HC Hoboken II sont relégués et seront remplacé la saison suivante par le HC Visé BM II et par le VOO RHC Grâce-Hollogne. == Participants == En gras, les clubs engagés en BeNe League === Localisation === Nombre d'équipes par Province == Compétition == === Organisation du championnat === La saison régulière est disputée par 8 équipes jouant chacune l'une contre l'autre à deux reprises selon le principe des phases aller et retour. Une victoire rapporte 2 points, une égalité, 1 point et, donc une défaite 0 point. Après la saison régulière, les 2 équipes les mieux classées s'engagent dans les play-offs. Ceux-ci constituent en un nouveau championnat où elle rejoignent les quatre équipe engagés en BeNe League. Les six équipes s'affrontent en phase aller-retour mais lors duquel les deux meilleurs classés en BeNe League commence avec 3 points, le troisième meilleur classé et le vainqueur de la phase régulière, 2 points alors que le club le moins bien classé de BeNe League ainsi que le deuxième de la phase régulière débute tous deux avec 1 seul point. Ces six équipes s'affrontent dans le but de pouvoir terminer premier et, donc d'obtenir un sacre national ou une place européenne. il est important de préciser que contrairement à la saison précédente, tous les qualifiés aux Play-offs participeront à la BeNe League à cause d'un changement de format. Lors de ces play-offs, les deux premières équipes se qualifient pour la finale, une finale en trois manches, dont le premier reçoit deux fois et le second une fois. Pour ce qui est des 6 dernières équipes de la phase régulière, elles s'engagent quant à elles dans les play-downs en compagnie des deux premières équipes de division 2. Il s'agit là aussi d'une compétition normale en phase aller-retour mais pour laquelle, le premier de ces play-downs commence avec 6 points, le second, 5, le troisième, 4, le quatrième, 3, le cinquième, 2, le sixième et les deux équipes issus de division 2 avec 1 point. Ces quatre équipes s'affrontent dans le but de ne pas pouvoir finir aux deux dernières places, synonyme de relégation en division 2. === Saison régulière === ==== Classement 