En mai 2014, de nombreuses inondations touchent une vaste région de l'Europe du Sud-Est, ainsi que l'Europe centrale. Entre les 13 et 18 mai, la dépression météorologique nommée Yvette, apporte les plus fortes inondations. Les précipitations relevées en Bosnie-Herzégovine et en Serbie sont les plus importantes enregistrées en 120 ans de mesures météorologiques. Le 20 mai, environ 49 personnes meurent en raison de la situation, et une centaine de milliers d'autres sont forcées d'évacuer leurs foyers. Les autorités indiquent que les inondations ont affecté plus de 1,6 million de personnes en Serbie et en Bosnie, après seulement une semaine. Les eaux auraient causé plus de 2 000 glissements de terrain dans la région des Balkans, ainsi que des dégâts considérables dans les villes et villages. Les villes d'Obrenovac en Serbie, et Doboj en république serbe de Bosnie, sont les plus affectées. La BERD a évalué les dégâts à plus de trois milliards d'euros, dont environ 1,5 milliard en Serbie et 1,3 en Bosnie-Herzégovine. == Situation météorologique == Le 13 mai, un système dépressionnaire se forme sur l'Adriatique avec une intrusion d'air froid en provenance de l’Europe centrale sur la mer Méditerranée. Le contraste avec l'air chaud et humide de ce bassin a créé une condition favorable au développement intense du système qui se déplace vers les Balkans le 14 mai où une situation de blocage météorologique lui a permis de devenir stationnaire. Conséquemment, les fortes pluies associées à la dépression continuent de tomber aux mêmes endroits durant plusieurs jours. Les services de météorologie de Serbie et de Bosnie-Herzégovine, les régions les plus touchées, ont donné à ce système le nom de « Tamara »,. Par contre l’université libre de Berlin le nomme « Yvette ». Le 18 mai, la dépression s'est finalement déplacée vers le nord en perdant de sa vigueur. == Régions touchées == La Serbie et le nord de la Bosnie-Herzégovine sont les régions les plus touchées. Le 15 mai, la région de Belgrade a reçu une quantité de pluie de 205 l/m2 (205 mm/m2), battant le record de 175 l/m2 datant de 1897. Cette pluie fait suite à un autre épisode pluvieux qui a touché la Roumanie, l'Italie et la Bosnie les 3 et 4 mai. Le sol était donc détrempé et le ruissellement a causé des inondations non seulement dans les régions touchées par la pluie mais aussi dans celles situées en aval le long des cours d'eau. L'état d'urgence a été déclaré dans une vaste zone. === Bosnie-Herzégovine === Une grande partie du nord de la Bosnie est touchée par les inondations, la vallée de la Bosna étant la plus affectée. Les cantons de Sarajevo et Tuzla sont également touchés. Le nord et le nord-est de la Bosnie, dont la région de Semberija, sont touchés par les inondations. Les rivières Bosna, Vrbas, Drina, Sana et Save ont également débordées. L'état d'urgence est décrété. Le sud et le centre de la Herzégovine ne sont pas affectés par les inondations. La ville de Maglaj voit tomber l'équivalent de deu