Bart Mastronardi est un acteur, réalisateur, scénariste, directeur de la photographie et producteur de cinéma américain. Il est né le 23 mai 1972 dans le Queens, à New York, aux États-Unis. Il est descendant d’immigrants italiens catholiques et a grandi à New York, à Brooklyn et dans le Queens. Il a déménagé en 2016 à Los Angeles. Il réside à New York, où il enseigne la caméra, l’éclairage et le métier de réalisateur à la prestigieuse New York Film Academy. Son premier long métrage Vindication a été salué par des magazines tels que Fangoria Magazine et a été récompensé dans divers festivals internationaux. == Filmographie == == Notes et références == (en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Bart Mastronardi » (voir la liste des auteurs). == Liens externes == Ressources relatives à l'audiovisuel : AllMovie IMDb (en-US) « 'Gay of the Dead' - Bart Mastronardi's Vindication Part I », sur Fangoria Magazine (consulté le 22 mars 2023). (en-US) « 'Gay of the Dead' - Bart Mastronardi's Vindication Part II », sur Fangoria Magazine (consulté le 22 mars 2023). (en-US) Jérémie Kipp, « Birth is always painful », sur Slant Magazine, 12 mai 2009 (consulté le 22 mars 2023). (en-US) BrianK, « Bart Mastronardi Interview », sur The Horror Society, 29 mai 2009 (consulté le 22 mars 2023). « Bart Mastronardi », sur IMDb (consulté le 22 mars 2023). (en-US) « Bart Mastronardi Photography » (consulté le 22 mars 2023). (en-US) « Meet Bart Mastronardi », sur Voyage LA Magazine, 10 juillet 2019 (consulté le 22 mars 2023). (en-US) « Meet Bart Mastronardi: Photographer/Director & Teacher », sur SHOUTOUT LA (consulté le 22 mars 2023). (en) anythinghorror, « Interview: Indie Horror Filmmaker Bart Mastronardi, Part 2 », sur AnythingHorror.com, 6 décembre 2010 (consulté le 22 mars 2023). Portail de New York Portail du cinéma américain Portail du XXIe siècle Portail de la réalisation audiovisuelle