La 2e division blindée (2e DB) est une ancienne unité de la 1re armée française de l'arme blindée et cavalerie créée pendant la Seconde Guerre mondiale par le général Leclerc. Elle est souvent appelée Division Leclerc. L'héritière actuelle de ses traditions est la 2e brigade blindée (2e BB), qui a d'ailleurs repris le nom de 2e division blindée entre 1977 et 1999. == Création et différentes dénominations == 1er mars 1941 : la colonne Leclerc remporte sa première victoire à Koufra et fait serment de ne déposer les armes que « quand les belles couleurs françaises flotteront sur la cathédrale de Strasbourg ». Février 1943 : la colonne Leclerc devient la « Force L » (comme Leclerc) dans le cadre de la 8e armée britannique. Mars 1943 : la « Force L » reçoit le renfort de la « Colonne volante », commandée par le commandant Rémy. 30 mai 1943 : la « Force L » devient officiellement la 2e DFL (division française libre). 24 août 1943 : la 2e DFL devient la 2e DB (division blindée). 31 mars 1946 : dissolution 1960 : formation de la 2e brigade blindée, renommée 2e division blindée de 1979 à 1999 == Historique des garnisons, campagnes et batailles == === Seconde Guerre mondiale === ==== Guerre du désert ==== La colonne Leclerc des FFL prend l'oasis de Koufra le 1er mars 1941 des mains de l'armée italienne durant la guerre du Désert. Le lendemain, le général Leclerc prononce le serment de Koufra. L'année suivante, en 1942, la colonne Leclerc effectue une série de raids en direction du Fezzan (en Libye). En 1943, le Fezzan est conquis et la colonne Leclerc fait sa jonction avec la 8e armée britannique qu'elle accompagne dans la campagne de Tunisie où elle s'illustrera notamment à Ksar-Ghilane. ==== Naissance de la 2e DB ==== Le 15 mai 1943, cette force est transformée en 2e division française libre à Sabratha en Libye et le 24 août 1943, elle est renommée 2e division blindée à Témara (Protectorat français du Maroc). Le général Giraud, qui remplaçait depuis peu l'amiral Darlan (assassiné le 24 décembre 1942 à Alger), profite de la présence du président Roosevelt à Casablanca (lors de la conférence d'Anfa du 10 au 24 janvier 1943) pour obtenir l'aide américaine en équipement militaire moderne destiné aux troupes françaises (notoirement sous-équipées à cause des sévères clauses d'armistice de l'occupant germano-italien), ce qui permettra de transformer la 2e DB en redoutable division mécanisée et d'équiper l'Armée d'Afrique du général de Lattre de Tassigny. Les effectifs de la 2e viennent en partie des Forces françaises libres, mais principalement de l’armée d'Afrique. Cette fusion dans une seule division d'unités provenant de ces deux armées est un cas unique. Cette division qui doit transiter par la Grande-Bretagne, est, selon les exigences des Américains et des Britanniques, « blanchie » lors de sa formation durant l'été 1943 et ne compte plus qu'un soldat noir, Claude Mademba Sy. Selon plusieurs historiens, tels Christine Levisse-Touzé et Olivier Forcade, les 