Etape 1 Deposer votre cercle de patisserie ou moule a charniere de 20/22 cm sur le plat de presentation. Placer du rhodoid a l'interieur du cercle/moule pour un decerclage plus facile, ou a defaut du papier sulfurise. Etape 2 Couper les biscuits a la cuillere en diagonale et disposer-en la moitie au fond du cercle. Napper de 50 g de coulis de framboise pour que les biscuits s'imbibent. Etape 3 Porter a ebullition le reste de coulis de framboises avec 60 g de sucre et 2 g d'agar-agar. Faire bouillir 2 minutes en remuant bien, puis laisser tiedir dans un bol. Etape 4 Repeter l'operation avec le coulis de mangue : faire chauffer 250 g de coulis de mangue avec 60 g de sucre et 2 g d'agar-agar. Faire bouillir ainsi pendant 2 minutes en remuant bien, puis laisser tiedir dans un second bol. Etape 5 Fouetter la creme entiere en chantilly. Separer cette chantilly dans deux saladiers egaux. Etape 6 Dans le premier saladier, verser le coulis de framboises tiedi en filet et melanger delicatement a la spatule. Verser cette mousse bavaroise framboise dans le cercle, assurer-vous qu'elle soit bien repartie uniformement, et mettre le gateau au frais en attendant la suite. Etape 7 Dans le second saladier, verser le coulis de mangues tiedi en filet et melanger delicatement a la spatule. Verser la mousse bavaroise mangue obtenue sur le gateau, puis placer le gateau au refrigerateur pendant 4 h, voire toute la nuit. Etape 8 Pour la derniere couche, verser le reste de coulis de mangue sur le gateau, et etaler-le en prenant soin de ne pas trop en mettre sur les bords afin d'eviter les eventuelles coulures. Ajouter les biscuits restants, toujours coupes en diagonale et disposes en forme de cercle. Etape 9 Retirer le cercle de patisserie ainsi que le rhodoid. Vous pouvez ajouter quelques lamelles de mangue et framboises fraiches en decoration.