Etape 1 Faconner la pate a brioche : verser la farine, le sel, le sucre et la levure separement dans le petrin du robot. Ajouter les oeufs ainsi que la creme et l'eau de fleur d'oranger. Petrir jusqu'au decollement des parois de la pate. Etape 2 Ajouter le beurre en 1ere vitesse, bassiner avec le lait et controler la temperature (elle doit s'elever a 22/23?C). Faconner la pate en la pliant sur elle-meme, laisser reposer 5 minutes, puis la mettre au refrigerateur jusqu'au lendemain. Etape 3 Passer au montage : sortir le paton du frigo et le diviser a 80 g, bouler puis etaler au rouleau a 12 cm de diametre. Faire pousser a 26?C pendant environ 1h15 dans les cercles a tarte de 12 cm prealablement graisses. Etape 4 Enlever les cercles avant de dorer, recouvrir de sucre cassonade, de sucre grain et de poudre de vanille. Etape 5 Enfoncer 6 demi fraises (taillees en deux dans le sens de la longueur) dans la pate. Enfourner a 170?C pendant 12 minutes. Etape 6 Preparer la creme battue : battre la creme 35%, la creme epaisse, le sucre semoule et la vanille dans la cuve du batteur. Faire monter la creme tres legerement, elle doit rester tres souple. Servir avec la bressane.