Etape 1 Separer les jaunes des blancs d'oeuf. Etape 2 Fouetter les jaunes avec le sucre jusqu'a ce que le melange blanchisse. Etape 3 Ajouter les farines tamisees. Etape 4 Monter les blancs d'oeuf en neige puis les incorporer delicatement en soulevant la pate pour ne pas les ecraser. Etape 5 Verser sur une plaque recouverte de papier cuisson et egaliser pour en faire un rectangle fin de 1 cm d'epaisseur environ. Etape 6 Enfourner pour 8-10 minutes de cuisson a 200?C (thermostat 6-7). Etape 7 A la sortie du four, retourner sur un torchon propre humide puis rouler le biscuit sur lui meme en gardant le torchon a l'interieur. Laisser ainsi refroidir. Etape 8 Preparer la garniture :  Fouetter le brocciu avec le sucre et l'eau de vie jusqu'a obtention d'un melange bien lisse. Monter la creme en chantilly puis l'incorporer au brocciu. Etape 9 Une fois le biscuit refroidi, le derouler et y etaler la creme de brocciu avant de le rouler a nouveau. Etape 10 Pour le decor, monter la creme en chantilly en incorporant le sucre une fois que la creme est a moitie montee. Etape 11 En recouvrir la buche et decorer.