Etape 1 Couper les bavettes d'Aloyau Charal en fines tranches. Etape 2 Ajouter tous les ingredients de la marinade, le sucre, la sauce soja, la fecule de mais, le vinaigre blanc et l'huile de sesame dans un bol puis melanger. Etape 3 Verser la marinade sur la viande. Etape 4 Faire mariner le b?uf pendant au moins 30 minutes. Etape 5 Sortir les bavettes d'Aloyau Charal de la marinade et laisser la marinade de cote. Etape 6 Faire chauffer le wok a feu vif. Etape 7 Dans le wok, ajouter 2 cuilleres a soupe d'huile, faire revenir l'ail, l'oignon, la carotte et le brocoli. Faire revenir jusqu'a ce que l'oignon soit translucide. Etape 8 Faire revenir les bavettes d'Aloyau Charal a feu vif jusqu'a ce qu'elles colorent. Etape 9 Ajouter les nouilles. Etape 10 Verser la marinade de la viande sur le dessus. Etape 11 Melanger et faire sauter a feu moyen-eleve pendant encore 1 a 2 minutes. Etape 12 Servir avec de la ciboule et des graines de sesame.