Etape 1 Prechauffez le four a 150?C. Etape 2 Salez, poivrez le roti de veau sur toutes ses faces et colorez-le dans la cocotte avec un peu d'huile et 20 g de beurre. Etape 3 Enfournez pour 20 minutes et comptez 20 minutes de repos a la sortie du four. Etape 4 Epluchez et ciselez l'oignon. Faites-les suer dans une poele avec 40 g de beurre et un peu de sel. Etape 5 Lavez et coupez les champignons puis mixez-les au robot. Etape 6 Ajoutez aux oignons etuves, augmentez le feu et laissez cuire jusqu'a evaporation de l'eau de vegetation. Etape 7 Salez, poivrez et ajoutez la creme crue. Laissez cuire encore 5 minutes et debarrassez. Etape 8 Sortez le roti et faites 6 incisions dedans. Etape 9 Farcissez avec la puree de champignons et glissez le bacon avec la tranche d'emmental a l'interieur dans chaque interstice. Replacez dans la cocotte et enfournez pour 10 minutes. Servez aussitot.