Etape 1 Faites tremper les feuilles de gelatine au moins 10 minutes dans un grand volume d'eau froide. Etape 2 Portez a ebullition la creme avec le sucre et le cafe. Melangez. Hors du feu, ajoutez la gelatine essoree entre vos mains, melangez bien. Etape 3 Versez la panna cotta dans un plat rond. Laissez refroidir a temperature ambiante, puis faites prendre 3 h minimum dans le refrigerateur. Etape 4 Otez le papier des carambars, posez-les bien espaces sur la lechefrite recouverte de papier cuisson et enfournez 6 minutes a 180?C. Etape 5 Detachez les tuiles et decorez la panna cotta. Servez aussitot.