Etape 1 Epluchez et emincez les oignons. Recuperez la graisse de canard pour confire les oignons a feu doux. Etape 2 Ajoutez la chair des cuisses de canard, poivrez et laissez confire a nouveau 10 minutes. Etape 3 Lavez, concassez le persil et ajoutez a la viande. Etape 4 Rapez grossierement le potimarron et poelez-le vivement dans un peu de graisse de canard, salez. Rapez par-dessus les pommes et melangez. Etape 5 Prechauffez le four a 170?C. Etape 6 Etalez la pate a 3-4 mm d'epaisseur et foncez le moule a manquer beurre. Etape 7 Deposez le canard confit et recouvrez de potimarron. Etape 8 Decoupez un disque de pate feuilletee de la taille du moule et recouvrez la tourte en soudant et en pincant les bords. Etape 9 Dorez avec l'?uf battu et enfournez pour 35 a 40 minutes. Etape 10 Laissez tiedir un peu avant de deguster avec une salade. Etape 11 Pour faire votre pate brisee, dans la cuve du robot, reunissez la farine, le sel, le beurre et la graisse de canard. Sablez le tout. Etape 12 Battez l'oeuf et le jaune et prelevez deux cuil a soupe qui serviront de dorure le lendemain. Etape 13 Ajoutez l'eau au reste et versez dans la cuve. Melangez. Filmez et conservez au refrigerateur. Etape 14 Concassez les graines de courges : abaissez votre pate feuilletee et parsemez des graines de courges ; aplatissez au rouleau. Etape 15 Filmez sur plaque et conservez au frais pendant une nuit.