Etape 1 Faites fondre le beurre dans une casserole. Etape 2 Mixez les noix assez finement et ajoutez le sucre blond de canne. Versez dans un saladier, ajoutez un tiers du beurre fondu, 2 cuil. a soupe d'eau de fleur d'oranger, 2 cuil. a soupe de miel et une petite pincee de sel fin. Melangez le tout afin d'obtenir une pate homogene. Etape 3 Prechauffez le four a 180?C. Etape 4 Prenez un plat rectangulaire allant au four et detaillez 5 feuilles de pate filo aux dimensions du plat. Etape 5 Beurrez chaque feuille au pinceau et deposez au fond du plat. Garnissez avec la moitie de la pate de noix et recommencez l'operation. Etape 6 Refermez ce montage par 5 feuilles de phyllo beurrees, saupoudrez de cannelle. Taillez des losanges dans ce ?millefeuille? et enfournez pour 25 a 30 minutes. Etape 7 Faites chauffer le miel avec le restant de l'eau de fleur d'oranger et le demi verre d'eau. Etape 8 Recouvrez le baclav de ce melange a la sortie du four et laissez refroidir et reposer une nuit. Degustez le lendemain avec un the aromatique !