Etape 1 Prechauffez le four a 180?C (th.6). Etape 2 Rincez les champignons et separez delicatement les tetes des pieds. Etape 3 Coupez les pieds et 2 champignons en des. Etape 4 Dans une poele avec un filet d'huile d'olive, faites revenir 5 minutes le hachis de champignons. Concassez les noix et le persil et ajoutez au champignons. Melangez, salez et poivrez. Etape 5 Taillez le fromage en des et ajoutez-le hors du feu au hachis de champignons. Etape 6 Placez les 6 champignons dans un plat a gratin et farcissez-les du melange. Etape 7 Poivrez, versez un trait d'huile d'olive et enfournez pour 15 min. Parsemez de persil cisele et servez.