Etape 1 Lavez les quetsches et denoyautez-les. Etape 2 Placez-les dans une bassine a confiture ou une grande sauteuse, ajoutez le sucre a confiture et le baton de cannelle. Etape 3 Melangez bien, couvrez d'un torchon propre et laissez macerer 1 nuit. Etape 4 Faites confire les fruits dans le sucre a petit feu pendant 15 a 20 minutes a partir de l'ebullition, jusqu'a ce que les fruits se delitent et que l'ensemble prenne une consistance sirupeuse. 5 minutes avant la fin de cuisson, ajoutez le jus de citron. Etape 5 Versez aussitot la confiture bouillante dans les pots ebouillantes au prealable jusqu'a 1 cm du bord, fermez-les bien et retournez-les.