Etape 1 Preparez la pate sucree : melangez la farine et le beurre coupe en morceaux dans le bol d'un robot muni d'une feuille. Etape 2 Ajoutez le sucre glace, l'?uf et une pincee de sel et melangez jusqu'a ce que la pate soit homogene. Enrobez-la d'un film alimentaire et placez au frais 30 minutes. Etape 3 Pendant ce temps, epluchez les poires en prenant soin de conserver leur queue. Evidez le trognon en creusant un petit cone avec votre econome. Etape 4 Garnissez chaque poire d'une noisette de beurre. Etape 5 Prechauffez le four a 170?C. Etape 6 Confectionnez des boudins de pate d'environ 1 cm d'epaisseur. Etape 7 Enrobez les poires de poudre d'amande et posez les debout dans le plat de cuisson. Etape 8 Entourez chaque poire de boudins de pate en humidifiant un peu la pate jusqu'a la queue. Compressez la pate avec vos mains pour une meilleure adherence sur le fruit. Etape 9 Dorez les poires avec le jaune d'oeuf melange avec un peu d'eau et enfournez les poires 30 min. Servez tiede.