Etape 1 Faconner les steacks de la taille des pains a burger Etape 2 Peler l'oignon rouge et l'emincer. Rincer et essorer la roquette Etape 3 Faire chauffer un peu d'huile dans une poele et faire cuire les steaks 3-4 minutes en les retournant. A la fin de la cuisson ajouter une tranche de fromage sur les steaks pour les faire fondre. Etape 4 Dans un bol, melanger du ketchup et de la mayonnaise pour faire une sauce cocktail Etape 5 Fendre les petits pains en 2 et toaster legerement a la poele Etape 6 Le montage des burgers d'Halloween : tartiner chaque moitie de pain avec de la sauce. Deposer la roquette sur le pain du bas, puis la viande avec le fromage, les oignons. Etape 7 Decouper des triangles dans les tranches de fromage restantes pour faire les dents. Venir les placer sous le pain du dessus. Etape 8 Piquer les cornichons et les olives et les cornichons pour faire les yeux et les oreilles comme sur la photo. Etape 9 Ajouter un peu de ketchup pour faire le sang.