Etape 1 Decouper les olives vertes en 2. Couper 2 moities en fines tranches pour faire les pattes des araignees.  Faire de meme avec les olives noires, en garder une a decouper en petits ronds pour faire les yeux des fantomes. Etape 2 Prechauffer le four a 200?C (thermostat 6-7). Mettre une plaque a four dedans pour la chauffer. Etape 3 Decouper des tranches de mozzarella d'environ 5 a 7 mm d'epaisseur puis les redecouper pour leur donner une forme allongee avec une extremite large et arrondie et une autre fine et pointue. Etape 4 Derouler la pate a pizza sur une plaque pour pouvoir, plus tard, la transferer sur la plaque chaude dans le four. Etaler dessus le coulis de tomate sale et poivre en laissant 1 a 2 centimetres de marge sur les bords en fonction de la taille de croute desiree. Etape 5 Disposer dessus les fantomes de mozzarella, les pourvoir d'yeux puis placer les araignees. Etape 6 Faire glisser la pizza sur la plaque chaude dans le four puis laisser cuire 15-20 minutes.