Etape 1 Faire une puree avec une ou deux patates douces. Etape 2 Ajouter la farine, le lait et une pincee de sel pour en faire une pate. Etape 3 Diviser en portions egales. Etape 4 Aplatir dans vos mains, puis placer un cube de comte, envelopper et fermer. Etape 5 Saler et saupoudrer de sesame sur un cote. Etape 6 Faire cuire dans du beurre sur une poele a feu doux a couvert. Etape 7 Retourner une fois dore. Etape 8 Servir avec un filet de sirop d'erable et quelques graines de sesame noires et dorees.