Etape 1 Dans la cuve d'un robot, fouettez les ?ufs. Etape 2 Ajouter le beurre fondu et fouetter a nouveau. Etape 3 Ajouter le sucre petit a petit ainsi que la vanille. Etape 4 Incorporer ensuite la poudre d'amande, la farine, la levure chimique, les epices et le sel. Etape 5 Une fois cette etape faite, verser la pate a gateau dans un moule. Etape 6 Disposer les tranches de figues de maniere circulaire. Etape 7 Cuire au four pendant 45 minutes a 180?? c, le gateau doit etre bien dore sur le dessus.