Etape 1 Sortir les ?ufs au moins 1 heure avant de commencer la cuisson, ils doivent etre a temperature ambiante. Etape 2 Faire bouillir l'eau dans une casserole. Etape 3 Quand l'eau est a ebullition, plonger les ?ufs a l'aide d'une ecumoire. Etape 4 Laisser cuire pendant 9 minutes. Etape 5 Sortir les ?ufs et les plonger immediatement dans de l'eau froide pour stopper la cuisson. Etape 6 Pour des ?ufs mayonnaise, de la salade nicoise, accompagner un sandwich au poulet, l'?uf dur est parfait ! C'est aussi un formidable substitut a la viande, car il est riche en proteines et vitamines A, D et E ainsi que B. Vous pouvez conserver les ?ufs durs jusqu'a 4 jours s'il est toujours dans sa coquille, 2 jours s'il a ete ecale.