Etape 1 Pour les legumes rotis au miel : commencer par prechauffer le four a 200?C. Etape 2 Eplucher la butternut et la betterave. Etape 3 Couper la butternut en deux puis en tranches epaisses et la betterave en quartiers. Etape 4 Les deposer sur une plaque de cuisson recouverte de papier cuisson. Verser un beau filet d'huile d'olive, quelques branches de thym et assaisonner. Etape 5 Enfournez environ 35 minutes. Au bout de 20 minutes de cuisson, arroser de miel et laisser cuire encore 15 minutes en mode gril. Etape 6 Pour les chataignes : inciser les chataignes, les deposer sur une plaque de cuisson recouverte de papier cuisson. Laisser cuire 25 a 30 minutes au four. Enlever l'ecorce et les couper en petits morceaux. Etape 7 Prendre une tranche de pain, puis etaler une belle cuillere a soupe de fromage frais. Etape 8 Deposer un peu de mache et ensuite la butternut et la betterave rotie. Etape 9 Parsemer d'eclats de chataignes et de noisettes concassees.