Etape 1 Dans une casserole, verser les ?ufs battus. Etape 2 Ajouter une noisette de beurre. Etape 3 Saler et poivrer. Etape 4 Faire cuire a feu doux tout en ??melangeant a l'aide d'une spatule. Etape 5 Dans une poele,? faire revenir le bacon. Etape 6 Une fois le bacon cuit et sorti de la poele, deposer y une tranche de pain de mie. Etape 7 Le recouvrir de cheddar puis des oeufs brouilles. Etape 8 Sur le dessus, deposer le bacon puis la sauce BBQ. Etape 9 Recouvrir d'une tranche de pain. Etape 10 Retourner le sandwich une fois la base bien doree.