Etape 1 aire fondre le beurre dans une casserole. Etape 2 Ajouter la farine et melangez 2 min au fouet sur feu moyen. Etape 3 Verser doucement le lait, le vin et le kirsch en melangeant, faire epaissir sur feu moyen. Etape 4 Saler et poivrer. Etape 5 Hors du feu, incorporer les fromages, puis les jaunes d'?ufs en remuant. Etape 6 Fouetter les blancs d'oeufs en neige ferme et les ajouter delicatement a la preparation au fromage. Etape 7 Frotter la gousse d'ail contre le moule. Etape 8 Derouler la pate dans un moule a gateau, piquer le fond a la fourchette. Etape 9 Verser la preparation au fromage. Etape 10 Enfourner et faire cuire 30 a 35 min. Etape 11 Deguster des la sortie du four.