Etape 1 Prechauffez le four a 170??C. Etape 2 Lavez les courgettes. Taillez en tranches de 3/4 mm d'epaisseur a la mandoline. Etape 3 Reunissez dans un saladier. Salez et saupoudrez de piment d'Espelette. Etape 4 Ajoutez l'huile d'olive et enfin les feuilles de menthe sechees que vous broyez entre vos doigts (ou les feuilles de menthe fraiche ciselees). Etape 5 Melangez l'ensemble afin que tous les aromes se diffusent. Etape 6 Emiettez la moitie de la feta au fond du plat a gratin. Rangez par-dessus et en rosace les tranches de courgettes en les serrant au maximum. Etape 7 Recouvrez du restant de feta emiettee. Enfournez pour 40 minutes et degustez chaud ou tiede.