Etape 1 Prechauffer le four a 165?C Etape 2 Faire fondre le chocolat au bain-marie avec le beurre. Etape 3 Quand le chocolat est fondu, sortir du feu et ajouter la confiture de chataigne. Etape 4 Dans un autre recipient, faire blanchir les oeufs et le sucre. Etape 5 L'ajouter au melange chocolat chataigne. Etape 6 Incorporer progressivement la farine + la levure et melanger pour eviter la formation de grumeaux. Etape 7 Parsemer le dessus avec des amandes effilees Etape 8 Beurrer le moule et verser la pate. Enfourner pendant 25 a 30 minutes selon les fours.