Etape 1 Separer les blancs des jaunes des ?ufs.  Dans un recipient, fouetter les jaunes d'?ufs avec le sucre  jusqu'a obtenir un melange bien mousseux. Etape 2 Ajouter la confiture de chataigne et le mascarpone et bien melanger jusqu'a obtenir un melange homogene. Etape 3 Monter les blancs en neige et les incorporer a la preparation tres delicatement a l'aide d'une maryse. Etape 4 Montage : Tremper les biscuits dans le cafe froid et les deposer dans le fond d'un plat ou de verrines selon votre choix. Deposer une premiere couche de creme mascarpone. Etape 5 Ajouter une nouvelle couche de biscuits Etape 6 Terminer par une couche de creme. Laisser prendre au minimum 4 heures au frais. Etape 7 Au moment de servir, saupoudrer de cacao en poudre.