Etape 1 Faire prechauffer le four a 220?C (thermostat 7-8). Emincer l'oignon et les champignons, hacher l'ail. Etape 2 Les faire revenir avec une cuillere a soupe d'huile d'olive. Ajouter 300 g de Sauce tomate cuisinee Creations "Poivrons rotis et oignons". Saler, poivrer, reserver. Etape 3 Faire fondre le beurre puis y faire revenir la farine jusqu'a ce que le melange blondisse. Ajouter progressivement le lait jusqu'a obtention d'une bechamel onctueuse. Y faire ensuite fondre le cheddar rape et le reste de la Sauce tomate cuisinee Creations "Poivrons rotis et oignons". Saler, poivrer. Reserver. Etape 4 Remplir chaque tortilla du melange avec les champignons et la sauce. Y ajouter la moitie de la mozzarella detaillee en morceaux, la moitie de la feta emiettee et 3 feuilles de coriandre ciselees. Etape 5 Replier les tortillas et les disposer dans un plat a gratin. Y ajouter la bechamel au fromage puis parsemer du reste de la mozzarella en des et le reste de la feta. Saupoudrer de paprika et de parmesan rape. Etape 6 Enfourner pour 20 minutes de cuisson. Etape 7 Preparer le guacamole : ecraser les avocats avec le jus du citron, le sesame, du paprika, du sel, du poivre et la Sauce tomate cuisinee Creations "Oignons caramelises et echalotes". Melanger. Etape 8 Preparer la salade d'accompagnement :  detailler des tranches d'halloumi en des et les faire revenir dans l'huile d'olive jusqu'a jolie coloration. Faire de meme avec les pignons. Essorer sur du papier absorbant. Laver les pousses d'epinards, y ajouter les quetsches finement emincees, l'halloumi coupe, les pignons. Saler, poivrer puis assaisonner du melanger miel-vinaigre balsamique. Etape 9 Dresser les Heinz'chiladas sur une assiette et les accompagner de guacamole, coriandre et de salade.