Etape 1 1 heure avant la preparation des pancakes : Tapisser une plaque de cuisson de papier sulfurise. Deposer dessus 8 cuilleres a soupe de pate a tartiner. Appuyer avec le dos de la cuillere pour former des disques. Mettre au congelateur pendant 60 minutes. Etape 2 Dans un saladier, melanger les ingredients secs ( farine, sucre, sucre vanille, levure, sel). Etape 3 Dans un autre saladier, melanger les jaunes d'?ufs avec le lait. Etape 4 Verser ce melange dans le premier saladier petit a petit afin d'eviter les grumeaux. Etape 5 Ajouter le beurre fondu et bien melanger. Etape 6 Battre les blancs en neige ferme avec 1 pincee de sel. Les incorporer a la preparation delicatement afin de ne pas les casser. Etape 7 Pour la cuisson, a feu tres doux : huiler une petite poele. Garder les disques de pate a tartiner au congelateur jusqu'au dernier moment. Etape 8 Mettre 1 louche de preparation, placer les disques de pate au centre de chaque pancake. Attendre que toute la surface soit couverte de trous et qu'elle paraisse ? seche ? et la retourner pour qu'elle cuise de l'autre cote environ 1 minute. Garder au chaud jusqu'a degustation.