Etape 1 Prechauffer votre four a 180?C / Th 6. Etape 2 Laver, eplucher les pommes. Les couper en morceaux. Dans une casserole, faire compoter les pommes avec 10 g de sucre, 20 g de beurre et un trait de jus de citron. Laisser cuire 15 min a feu doux. Ajouter un peu de cannelle si vous le souhaitez (facultatif) Etape 3 Dans un saladier, mettre le reste du beurre pommade avec le restant du sucre et la totalite de la farine. Melanger avec les mains pour faire la pate a crumble et Etape 4 Beurrer un plat a gratin, ajouter ensuite les pommes. Ajouter les cuilleres de confiture de myrtille et terminer par la pate a crumble. Etape 5 Enfourner pendant 20 a 30 minutes.