Etape 1 Hacher l'oignon et l'echalote. Couper les champignons en morceaux (sauf 1, qu'il faut garder entier et cru pour le dressage). Etape 2 Faire revenir le riz dans le melange beurre-huile jusqu'a ce que les grains de riz soient presque transparents. Ajouter 300 g de Sauce tomate cuisinee Creations "Oignons caramelises et echalotes", l'echalote, l'oignon et le parmesan. Integrer les champignons, 25 cl d'eau et du sel. Etape 3 Cuire une heure a feu doux dans une casserole en remuant regulierement. Etape 4 En fin de cuisson, decouper le poisson en lamelles puis le cuire separement dans 100 g de Sauce tomate cuisinee Creations "Oignons caramelises et echalotes". Y ajouter le poivron en des, quelques zestes de citron jaune et saler. Etape 5 Dresser le poisson sur le risotto et decorer de parmesan rape et quelques lamelles de champignon cru. Etape 6 Pour les bruschetta : Faire griller le pain 10 min a 160?C (thermostat 5-6). Puis frotter a l'ail et arroser d'huile d'olive. Etape 7 Pour la bruschetta aux aubergines : melanger la Sauce tomate cuisinee Creations "Oignons caramelises et echalotes" avec la creme. Y ajouter du piment. En parallele couper l'aubergine en lamelles, saler, poivrer, huiler et enfourner 10 minutes a 180?C. Dresser : tartiner 2 tranches de la sauce puis disposer les aubergines et parsemer de noix concassees. Etape 8 Pour la bruschetta  a l'avocat : tartiner la Sauce tomate cuisinee Creations "Extrait d'ail roti et herbes mediterraneennes" sur les 2 dernieres tranches de pain. Y disposer l'avocat coupe en lamelles, disposer dessus des morceaux de mozzarella et arroser d'huile d'olive. Saler, poivrer.