Etape 1 Prechauffer votre four a 220??C / Th 8. Etape 2 Dans un saladier, melanger la farine, le sucre et l'oeuf  a l'aide d'un batteur electrique. Etape 3 Ajouter ensuite le beurre fondu et la levure, melanger a nouveau jusqu'a obtenir une pate homogene. Etape 4 Beurrer vos moules a madeleines. Verser une petite cuillere a cafe de pate a madeleine a l'interieur. Faire une cavite avec le creux d'une cuillere a cafe et garnir avec un peu de confiture. Recouvrir d'un peu de pate. Etape 5 Enfourner pendant 12 a 15 minutes. Etape 6 Bien laisser refroidir avant de demouler