Etape 1 Chauffer le lait entre 40?C et 50?C max. Ajouter la levure et 1 cuillere a soupe de sucre. Etape 2 Laisser la levure s'activer pendant 10 minutes. Etape 3 Dans le bol d'un robot patissier ou dans un grand saladier, melanger la farine, le sucre et le sel, faire un puits au milieu. Etape 4 Ajouter ensuite la levure et le beurre froid. Etape 5 Petrir pendant 10 minutes. Etape 6 Placer la pate dans un grand bol graisse, couvrir le bol avec un torchon propre. Laisser pousser la pate pendant 1 heure, elle doit doubler de volume. Etape 7 Travailler la pate sur un plan de travail farine pour expulser l'air. A l'aide d'un rouleau a patisserie, etaler la pate sur un papier cuisson pour obtenir un rectangle regulier de 30?40 cm. Etape 8 Etaler la confiture en veillant a laisser une bordure d'1 cm minimum. Etape 9 Rouler la pate sur elle-meme pour former un rouleau. Entourer le rouleau avec du papier cuisson et placer au congelateur pendant 30 minutes. Etape 10 Couper delicatement le rouleau dans le sens de la longueur. Placer les cotes avec la confiture vers le haut, les croiser au milieu en formant un X puis les tresser des deux cotes (voir photo) Etape 11 Mettre la tresse dans un moule a cake chemise avec du papier cuisson et couvrir avec un torchon propre. Laisser reposer dans un endroit chaud pendant encore 45 minutes, la pate doit doubler de volume. Etape 12 Prechauffer le four a 180?C / TH 6. Etape 13 Badigeonner le dessus de la babka avec un peu de lait et enfourner pendant 45 minutes. Etape 14 Au bout de 30 minutes, couvrir la babka avec du papier cuisson pour eviter qu'elle ne dore trop. Etape 15 Attendre au moins 10 minutes avant de demouler la brioche.