Etape 1 Disposez la farine et le sel en fontaine sur le plan de travail. Etape 2 Ajoutez au centre le beurre ramolli coupe en morceaux. Etape 3 Melangez du bout des doigts en incorporant petit a petit la farine et en y ajoutant 2 ou 3 cuil. a soupe d'eau froide. Etape 4 Melangez jusqu'a obtenir une boule. Etape 5 Travaillez la pate jusqu'a ce qu'elle soit bien lisse et ne colle plus. Etape 6 Ramassez-la en boule et enveloppez-la dans du film alimentaire. Laissez reposer 1 h au frais. Etape 7 Prechauffez le four a 180?C (th.6). Etape 8 Foncez un moule a tarte avec la pate. Etape 9 Coupez la base des brocolis et decoupez les fleurettes. Etape 10 Ebouillantez-les 2 minutes, puis passez-les sous un filet d'eau froide pour les rafraichir et egouttez-les. Etape 11 Battez les oeufs avec la creme liquide, salez et poivrez. Etape 12 Taillez le morbier en lanieres sans en oter la croute. Disposez les lanieres de fromage sur le fond de tarte, ajoutez les brocolis et versez le melange oeufs-creme. Etape 13 Parsemez d'amandes effilees et enfournez pour 35 a 40 minutes.