Etape 1 Prechauffez le four  a 170?C. Etape 2 Coupez la pate sablee en quatre et etalez en rond ; reservez au frais pendant 20 minutes. Etape 3 Poelez vivement les fruits rouges et ajoutez le sucre. Laissez cuire pendant 10-12 minutes puis egouttez. Etape 4 Ajoutez la poudre d'amandes et le gingembre rape ; laissez refroidir. Garnissez les ronds de pate sablee d'un peu de compote de fruits sur une moitie. Etape 5 Humectez les bords de la pate et repliez. Soudez les bords et chiquetez-les. Etape 6 Renouvelez l'operation avec les trois autres disques de pate. Etape 7 Dorez les chaussons avec l'?uf battu et deposez sur la plaque de four recouverte de papier cuisson. Etape 8 Enfournez et comptez 20 a 25 minutes de cuisson. Servez tiede avec une boule de glace vanille.