Etape 1 Commencer par couper l'aubergine et la tomate en rondelles. Couper egalement le fromage de chevre en petits morceaux. Etape 2 Dans un plat allant au four, disposer les rondelles d'aubergines et ajouter un filet d'huile d'olive. Etape 3 Ajouter ensuite les tranches de tomates et le fromage de chevre. Parsemer d'herbes de Provence et reserver la preparation. Etape 4 Passer maintenant a la preparation du crumble. Dans un grand saladier, melanger la farine, le parmesan, le beurre, le sel et le poivre. Il faudra melanger jusqu'a obtenir une texture legerement sableuse. Etape 5 Parsemer le crumble sur le dessus de votre plat ou il y a les tranches d'aubergines, tomates et chevre. Il faudra tout recouvrir. Etape 6 Enfourner 45 a 50 minutes a 180?, dans un four prealablement prechauffe. Etape 7 Laisser un peu refroidir avant de decouper le crumble.