Etape 1 Prechauffer le four a 180?C. Etape 2 Commencer par couper les fraises et la peche en petit morceaux, puis reserver la preparation dans un saladier. Etape 3 Passer a la preparation du crumble. Dans un saladier, melanger la poudre d'amande, la cassonade et la farine.  Ajouter ensuite le beurre coupe en morceaux. Melanger bien le crumble a l'aide des mains et reserver la preparation. Etape 4 Passer a la preparation de la partie gateau. A l'aide d'un batteur, melanger la cassonade, le beurre mou et l'extrait de vanille. Etape 5 Ajouter ensuite les ?ufs, le yaourt, la farine, la poudre d'amande et la levure chimique. Melanger a l'aide du batteur pour obtenir une preparation homogene. Etape 6 Passer au dressage de votre gateau crumble. Verser la partie gateau dans un moule recouvert de papier cuisson et bien etaler a l'aide d'une spatule. Etape 7 Ajouter ensuite les fruits coupes en morceaux au dessus et terminer par recouvrir les fruits avec le crumble. Etape 8 Enfourner environ 45 minutes a 180?C. Etape 9 Laisser refroidir avant de deguster !