Etape 1 Faire revenir dans de l'huile le gingembre. Etape 2 Ajouter les tomates, le chili, le sel et le poivre, l'huile de sesame et la sauce?? d'huitre. Etape 3 Laisser mijoter quelques minutes jusqu'a ce que la? tomate soit dissoute. Etape 4 Verser 1/2 cac de fecule de mais delayer dans un peu d'eau chaude. Etape 5 Ajouter les oeufs battus legerement. Etape 6 Laisser cuire une minute puis melanger delicatement avec les tomates. Etape 7 Ajouter un peu un peu de ciboule coupee au couteau fin. Etape 8 Sur l'?uf ajouter de la ciboule fraiche et servir avec du riz.