Etape 1 Detailler 1/2 courgette en lamelles tres fines avec un econome. Assaisonner de citron, de sel et d'une cuillere d'huile d'olive. Melanger et laisser mariner. Etape 2 Detailler le reste de la courgette en des et hacher l'oignon. Etape 3 Mettre les pates a cuire dans un grande volume d'eau bouillante salee. (cuisson al dente) Etape 4 Pendant ce temps, faire revenir les oignons et la courgette en des dans le reste d'huile d'olive dans une grande poele ou une sauteuse (pour qu'il y est assez de place pour mettre les pates cuites). Saler. Etape 5 Lorsque les pates sont cuites, les egoutter grossierement puis les mettre dans la sauteuse avec les courgettes. Ajouter quelques cuilleres d'eau de cuisson des pates et bien melanger pour enrober les pates. Etape 6 Servir en ajoutant les lanieres de courgettes crues par dessus. Poivrer et, si le citron est bio et bien laver, ajouter son zeste par dessus.