Etape 1 Faire gonfler la semoule a couvert avec le meme volume d'eau bouillante. Etape 2 Peler les poires, retirer les pepins et couper en 4 quartiers. Etape 3 Egrener la semoule cuite avec une fourchette puis la melanger avec le sucre et 5 g de beurre mou. Melanger puis disposer dans un plat a four. Etape 4 Faire griller sous le gril du four ou 10 min a 180?C (thermostat 6). Etape 5 Mettre le reste du beurre dans une poele et y faire revenir les poires pendant 5 minutes. Etape 6 Ajouter le miel et poursuivre la cuisson 5 minutes a feu moyen. Etape 7 Pendant ce temps, melanger le yaourt grecque avec la vanille en poudre puis repartir au fond de 4 assiettes. Etape 8 Repartir les poires sur le yaourt grec puis arroser du jus restant dans la poele. Parsemer de grains de semoule grilles et decorer de basilic.