Etape 1 Decouper la viande en petits des et hacher l'oignon. Couper les tomates en des (en garder quelques-unes entieres a decouper en quartiers pour la deco a la fin). Etape 2 Faire revenir les oignons dans l'huile puis, lorsqu'ils sont tendres, ajouter le porc pour le cuire. Saler. Etape 3 Commencer la cuisson des pates dans un grand volume d'eau bouillante salee. Etape 4 Une fois le porc cuit, ajouter les tomates concassees. Laisser cuire jusqu'a ce que les pates soient cuites puis les egoutter brievement et les mettre dans la poele avec le porc. Ajouter une louche d'eau de cuisson des pates, melanger. Assaisonner de poivre. Etape 5 Repartir dans les assiettes, decorer de quartiers de tomates, parsemer de ciboulette.