Etape 1 Couper le porc en bouchees. Etape 2 Le mettre a mariner dans le miel et la sauce soja pendant 20 min. Etape 3 Prechauffer le four a 180?C (thermostat 6). Etape 4 Mettre les morceaux de porc egouttes dans un plat a four et enfourner pour 30 minutes de cuisson. Etape 5 Pendant ce temps, detailler la courgette en frites et les mettre dans un saladier. Etape 6 Melanger les ingredients secs ensemble puis les saupoudrer sur les courgettes. Melanger pour bien les enrober. Ajouter l'huile, melanger a nouveau. Etape 7 Les disposer sur une plaque a four et les enfourner avec le porc pour 15 minutes de cuisson supplementaires (profitez-en pour retourner le porc). Etape 8 Preparer le dip : melanger tous les ingredients. Etape 9 Servir le porc et les frites de courgettes avec le dip.