Etape 1 Lavez et pelez les pommes de terre et taillez-les en frites. Reservez-les dans une eau chaude salee. Egouttez-les et sechez-les dans un torchon. Etape 2 Faites chauffer l'huile pour la premiere friture a 140/150?C. Plongez les frites 3 minutes puis egouttez-les. Augmentez la temperature a 180?C. Etape 3 Pendant ce temps, hachez le persil, le celeri, les echalotes et l'ail. Faites revenir le tout dans une sauteuse avec le beurre. Versez le vin blanc et faites reduire au 2/3 avec la garniture aromatique. Etape 4 Lavez les moules rapidement sous un filet d'eau et ajoutez-les dans la sauteuse, puis couvrez-les le temps qu'elles s'ouvrent. Etape 5 Lorsque l'huile est a 180?C, plongez les frites. Des qu'elles sont bien dorees, egouttez-les sur du papier absorbant et salez-les aussitot. Degustez les moules-frites avec les doigts.