Etape 1 La veille, rehydratez les haricots dans un saladier recouvert d'eau froide. Etape 2 Le lendemain, egouttez les haricots et deposez-les dans une grande casserole. Recouvrez a nouveau d'eau froide et portez a ebullition. Ecumez et baissez le feu. Etape 3 Epluchez l'echalote, piquez-la de quelques clous de girofle et ajoutez-la dans la casserole avec le laurier. Comptez une heure de cuisson a petits fremissements. Etape 4 Epluchez les tomates et coupez-les en deux. Otez l'interieur avec les pepins et passez cette chair a travers une passette. Ajoutez le vinaigre au jus de tomate, salez, poivrez. Melangez le tout avec l'huile de pepins de raisins. Etape 5 Egouttez les haricots cuits et placez-les dans un grand saladier. Etape 6 Ajoutez la vinaigrette, epluchez et ciselez l'oignon avec sa tige et hachez le persil. Coupez le restant des tomates en lanieres. Etape 7 Melangez le tout a la vinaigrette et dressez. Degustez encore tiede.