Etape 1 Epluchez et lavez les pommes de terre. Sechez-les. Puis entaillez-les de maniere homogene sans aller jusqu'au bout. Etape 2 Faites fondre le beurre puis badigeonnez-en les pommes de terre. Puis assaisonnez avec le sel, le poivre, le thym, le romarin et le paprika. Etape 3 Ajoutez un filet d'huile d'olive. Placez-les pommes de terre sur du papier cuisson dans un plat et enfournez 45 min a 180?C. Etape 4 Coupez vos tranches de chorizo et rapez votre fromage si ce n'est deja fait. Etape 5 Une fois les 40 min passees, sortez les pommes de terre de votre four. Puis, inserez vos tranches de chorizo dans chacune des entailles. Ajoutez votre fromage rape au-dessus. Etape 6 Remettez le tout au four pendant 5 min. Etape 7 Lorsque c'est cuit, sortez le plat du four et degustez !