Etape 1 Ecraser une banane avec la cannelle et le sucre (sauf 1 cuillere). Etape 2 Ajouter le Veloute Danone, les oeufs battus et 2 cuilleres d'huile de colza. Etape 3 Ajouter ensuite la farine melangee a la levure et les noix de pecan concassees. Etape 4 Couper les autres bananes en rondelles et les faire revenir dans la poele avec la cuillere d'huile restante et le sucre restant.  Lorsqu'elles sont un peu dorees, verser la pate sur les fruits, couvrir et laisser cuire a feu doux 10 minutes. Etape 5 Poser une assiette sur la poele et retourner le gateau. Reverser le gateau dans la poele pour faire cuire l'autre cote pendant 5 minutes.