Etape 1 Preparation de la semoule : placez la semoule dans un plat creux. Salez. Versez l'huile d'olive et melangez. Portez l'eau a ebullition, puis versez l'eau bouillante sur la semoule. Couvrez et laissez reposer 5 minutes. Egrenez les graines avec une fourchette. Reservez. Etape 2 Preparation des legumes : la veille, faites tremper les pois chiches dans un grand volume d'eau, puis les cuire dans l'eau a feu doux pendant 2 heures.  Epluchez les navets et les carottes. Coupez-les en gros batonnets de 5 cm. Taillez les aubergines et les courgettes en batonnets. Lavez et effeuillez le chou, ensuite coupez-le en quartier. Epluchez et taillez le potiron en morceaux. Reservez toutes les parures de legumes. Etape 3 Preparation du bouillon de legumes : epluchez, lavez puis taillez en mirepoix les tomates et les oignons. Dans une casserole, faites chauffer un filet d'huile d'olive. Ajoutez les epices, les oignons et les tomates fraiches. Faites-les suer l'ensemble sans coloration. Mouillez avec l'eau. Ajoutez toutes les parures de legumes, le persil et la coriandre. Portez a ebullition. Laissez cuire a feu tres doux durant une heure. Couvrez et laissez reposer 30 minutes hors du feu. Passez le bouillon au chinois fin. Etape 4 Cuisson des legumes : faites-cuire les legumes dans le bouillon de legumes. Une fois les legumes cuits, passez le bouillon au chinois et reservez. Etape 5 Cuisson des merguez et eminces ACCRO : faites cuire les merguez vegetales et les eminces ACCRO pendant 3 minutes 30. Etape 6 Finition et presentation du couscous : dans un tajine ou un plat tres large, dressez en dome la semoule. Formez un cratere sur le dome. Disposez les eminces 100% vegetaux ACCRO puis autour de la semoule les legumes en alternant les couleurs et terminez avec les merguez vegetales ACCRO. Nappez de bouillon. Servir tres chaud.