Etape 1 Faire fondre le beurre dans une sauteuse puis y faire fondre les epinards prealablement haches. Quand ils ont bien reduit, egoutter soigneusement et laisser refroidir. Etape 2 Faire dorer la viande dans l'huile d'olive chaude. Ajouter l'ail hache, le cumin, le sel et le poivre. Laisser refroidir. Etape 3 Hacher les epinards grossierement.  Ajouter la viande et ses epices.  Melanger soigneusement. Etape 4 Couper les galettes en 2. Ajouter une fine couche de Skyr a l'interieur de la galette. Etape 5 Mettre une bonne cuillere de la garniture sur un des bords, ajouter le piment, puis replier en triangle comme pour faire un samoussa. Faire de meme avec le reste des ingredients. Etape 6 Passer au gaufrier muni de plaques plates pour faire dorer.