Etape 1 Dans une casserole, faire chauffer les framboises (ou la puree de framboises) et le jus de citron a 40?C. Etape 2 Melanger le sucre et la pectine ensemble puis verser en pluie dans la casserole. Porter a ebullition pendant 1 min. Etape 3 Couler immediatement dans des moules demi-spheres de 4cm et laisser reposer au congelateur pendant 2h. Etape 4 Prechauffer le four a 170?C chaleur tournante. Etape 5 Cremer le beurre avec la puree de cacahuete. Etape 6 Ajouter les differents sucres et la fleur de sel. Etape 7 Ajouter l'?uf en filet. Etape 8 Tamiser la farine et la levure et les incorporer en une fois. Etape 9 Incorporer les cacahuetes non salees. Etape 10 Detailler des boules de 92g environ et ajouter un insert framboise au centre. Etape 11 Deposer sur une plaque recouverte d'un tapis ou d'une feuille cuisson et enfourner pour 13-15 min. Etape 12 Une fois cuits, laisser refroidir sur grille et ajouter avant de deguster un peu de puree de cacahuetes, de cacahuetes concassees et de framboises fraiches.