Etape 1 Commencez par ecraser la gousse d'ail epluchee ainsi que le piment rouge dans un mortier, jusqu'a l'obtention d'une pate. Versez la preparation dans un petit bol, puis ajoutez la sauce soja, le miel, l'huile de sesame, et  le beurre de cacahuete. Melangez le tout au fouet afin d'obtenir une sauce homogene. Etape 2 Decoupez la carotte, la mangue, le poivron jaune et le poivron rouge en lamelles assez fines. Ciselez finement l'oignon nouveau, la coriandre, et les feuilles de menthe. Hachez grossierement les cacahuetes grillees. Etape 3 Faites cuir les vermicelles de riz comme indique sur le paquet. Puis, rincez-les a l'eau froide. Etape 4 Dans un grand saladier versez les vermicelles cuits, les legumes decoupes, les herbes fraiches, les cacahuetes concassees et la sauce prealablement faite. Etape 5 Enfin, arrosez la salade du jus de citron vert. Servez bien frais.