Etape 1 Dans un saladier, melanger la farine, le sucre, la levure, le sel et le bicarbonate. Puis creuser un puits. Etape 2 Dans un autre saladier, melanger le lait fermente, les ?ufs, l'huile (ingredient facultatif) et verser dans le puits. Etape 3 Ne pas trop travailler la pate. Etape 4 Ajouter eventuellement de la cannelle, de la vanille ou encore du rhum pour agrementer la preparation. Etape 5 Faire cuire les pancakes dans une poele chaude et deguster avec du sirop d'erable, un morceau de beurre que l'on laisse fondre et du sucre, de la confiture, du Nutella... Accommoder selon ses gouts?!