Etape 1 Prechauffez le four a 160??C. Etape 2 Versez la creme, le munster et la biere dans une casserole. Faites chauffer sur feu moyen et melangez avec un fouet jusqu'a ce que le fromage soit fondu. Etape 3 Mixez le melange avec un mixeur plongeur ou un blender. Etape 4 Ajoutez les jaunes d'?ufs et mixez de nouveau. Versez la preparation dans des ramequins a creme brulee. Etape 5 Enfournez pour 15 minutes. Etape 6 Parsemez les ramequins de parmesan et ajoutez 3 rondelles de chorizo par frittata. Remettez au four 10 minutes. Etape 7 Degustez les frittata tiedes ou chaudes suivant vos envies. Accompagnez-les d'une salade verte.   A la sortie du four, vous pouvez utiliser un chalumeau de cuisine, pour un cote plus caramelise.