Etape 1 Mixer la poudre d'amande, les pistaches, la farine et le sucre (en poudre). Etape 2 Battre les blancs en neige. Etape 3 Ajouter les blancs au melange et incorporer delicatement. Etape 4 Remplir le moule et enfourner 15 min a 180?C. Laisser refroidir. Etape 5 Laisser tremper les feuilles de gelatine jusqu'a ce qu'elles soient molles. Etape 6 Verser 100g de coulis de framboise chaud sur les feuilles de gelatine et melanger. Etape 7 Monter la creme a fouetter jusqu'a l'obtention d'une chantilly. Etape 8 Ajouter progressivement le sucre glace. Etape 9 Incorporer la chantilly au coulis Etape 10 Verser sur la base amande pistache, lisser. Et hop au refrigerateur 12h00.