Etape 1 Prechauffez le four a 200?C en chaleur tournante. Deroulez la pate avec son papier cuisson dans un moule, piquez le fond avec une fourchette. Etape 2 Repartissez dessus le coulis de tomate puis le jambon a l'etouffee Herta? coupe en morceaux et le rape type RichesMonts?. Etape 3 Melangez les ?ufs, le lait et la creme. Assaisonnez en sel, poivre et origan. Versez dans le moule, ajoutez les olives et enfournez pour 25 a 30 minutes. Etape 4 Laissez tiedir, puis servez avec le basilic et 1 filet d'huile pimentee.