Etape 1 Sortir la viande du refrigerateur 1h au prealable. Etape 2 Allumer le barbecue. Etape 3 Couper les courgettes en fines lamelles a l'aide d'une mandoline (ou a defaut en rondelles epaisses) et les cuire 1min a la vapeur pour les attendrir. Rouler ensuite une lamelle jaune et une lamelle verte pour former un petit cylindre. Etape 4 Couper des cubes de b?uf d'environ 30g. Etape 5 Couper l'oignon et les peches en quartiers d'1 cm et le halloumi en 8 cubes. Etape 6 Commencer la realisation des brochettes par un mini poivron, puis un morceau d'oignon rouge, de viande, de peche, une tomate cerise, un rouleau de courgettes, un morceau de viande, un d'oignon et un dernier de halloumi. Etape 7 Enduire d'huile melangee a l'ail ecrase. Etape 8 Cuire 6 min de chaque cote au barbecue (ou a defaut dans une poele grill).   Ajouter les epices, le sel et le poivre 1 min avant la fin de la cuisson. Etape 9 Pour le service, je recommande de parsemer d'herbes fraiches telles que de la menthe et du persil plat, ainsi que de proposer une sauce au tahine, un filet de miel et des pains pitas ? Succes garanti !