Etape 1 Prechauffez la plancha a 170?C. Etape 2 Versez le miel dans le moule a manquer et disposez les fruits rouges pele-mele. Etape 3 Dans un saladier, versez le yaourt, ajoutez le sucre puis les ?ufs et battez l'ensemble. Etape 4 Ajoutez l'huile et melangez a nouveau. Etape 5 Terminez en incorporant la farine tamisee additionnee de la levure et du sel. Etape 6 Melangez delicatement. Versez la preparation dans le moule a manquer. Etape 7 Posez une grille sur la plancha et deposez le moule a manquer. Etape 8 Fermez le capot et comptez 15 minutes de cuisson avant de baisser a 150?C pour 30 a 35 minutes. Laissez refroidir totalement avant de demouler.