Etape 1 Prechauffez la plancha a 170??C. Etape 2 Rincez et faites tremper le riz dans de l'eau froide pendant 15 minutes. Etape 3 Coupez le chapeau des tomates, evidez-les et mixez la chair. Completez avec de l'eau si necessaire afin d'obtenir 60 cl de liquide. Etape 4 Hachez les restes de barbecue, hachez les oignons et l'ail et melangez le tout. Etape 5 Coupez le chorizo en des et ajoutez a la preparation ainsi que la chapelure de pain. Versez 2 cuil. a soupe d'huile d'olive. Salez, poivrez, versez un peu de piment d'Espelette et melangez. Etape 6 Farcissez les tomates avec cette preparation, couvrez-les avec le chapeau. Etape 7 Egouttez le riz et deposez-le au fond du plat a gratin. Placez les tomates dessus et arrosez du jus de tomate. Ajoutez les branches de thym et deposez sur la plancha. Fermez le capot et laissez cuire 30 minutes environ. Degustez sans plus attendre.