Etape 1 La veille, preparez le labneh : versez la faisselle directement dans la passoire et laissez s'egoutter 24 a 36 h au refrigerateur. Etape 2 Le lendemain, debarrassez le labneh dans un plat de service et ecrasez-le avec un filet d'huile d'olive pour lui donner une texture lisse et onctueuse. Salez et poivrez. Etape 3 Peu avant de servir le labneh, prechauffez la plancha a 180?C. Etape 4 Epluchez le melon, epepinez-le, coupez-le en 8. Faites-les griller sur la plancha 2 minutes par face. Etape 5 Ajoutez 1 cuilleree a soupe de miel et laissez encore 2 minutes sur la plancha. Etape 6 Disposez le labneh au centre d'un plat de service. Disposez les tranches de melon tout autour. Arrosez le labneh du reste de miel et parsemez de pistaches concassees.