Etape 1 Prechauffez la plancha a 200?C. Etape 2 Sortez la viande du refrigerateur au moins deux heures avant la preparation. Etape 3 Dans un plat creux, melangez tous les ingredients de la marinade. Etape 4 Passez vivement le morceau de paleron sur la plancha huilee 2 a 3 minutes de chaque cote. Etape 5 Taillez l'oignon nouveau en brunoise. Etape 6 Deposez la viande dans la marinade, filmez et laissez infuser pendant une nuit. Etape 7 Egouttez la viande et recouvrez-la de graines de sesame, puis ajoutez l'oignon taille. Etape 8 Tranchez finement le morceau de viande, arrosez de marinade, poivrez et parsemez de quelques pluches de coriandre. Servez.