Etape 1 Epluchez et ciselez les oignons. Etuvez doucement les oignons avec le curry dans une grande sauteuse munie d'un couvercle avec le beurre et les feuilles de laurier. Etape 2 Lavez soigneusement les moules dans 3 ou 4 eaux successives. Etape 3 Versez les moules dans la sauteuse puis versez le vin blanc. Etape 4 Couvrez et laissez cuire 3 a 4 min. Debarrassez les moules en gardant le jus dans la sauteuse. Etape 5 Otez une coquille de chaque moule et rangez a plat dans le plat de service. Filmez et reservez au chaud. Etape 6 Versez la creme dans la sauteuse, poursuivez la cuisson quelques minutes. Etape 7 Pressez le jus du citron et delayez la fecule avec. Ajoutez a la sauce et fouettez. Etape 8 Lorsque la sauce a une bonne consistance, versez sur les moules. Degustez sans attendre.