Etape 1 Prechauffez la plancha a 160?C. Etape 2 Lavez les pommes de terre et sechez-les. Taillez en tranches de 2-3 mm d'epaisseur et deposez dans un saladier. Etape 3 Assaisonnez et versez la graisse de canard. Melangez le tout et deposez sur la plancha. Remuez regulierement afin de colorer les pommes de terre uniformement. Comptez 20 minutes de cuisson. Etape 4 Versez le contenu du bocal de tomates dans le bol du blender. Etape 5 Ajoutez une gousse d'ail rapee, les pignons de pin et le Parmesan. Etape 6 Mixez puis completez avec l'huile d'olive si necessaire. Rectifiez l'assaisonnement. Etape 7 Taillez les oignons nouveaux en quatre et ajoutez aux pommes de terre. Etape 8 Rapez la deuxieme gousse d'ail sur l'ensemble et ajoutez le persil concasse ; melangez le tout. Etape 9 Dans un saladier, battez la faisselle avec un peu d'huile d'olive, du sel et du poivre pour la rendre onctueuse. Etape 10 Dans le fond du plat, etalez la faisselle et ajoutez un peu de pistou. Deposez les pommes de terre sur le fromage et terminez par quelques cuilleres de pesto de tomates.