Etape 1 Prechauffez le four a 180?C (th.6). Faites torrefier des amandes et les pistaches 10 minutes sur la plaque du four. Reservez. Etape 2 Dans une poele, preparez un caramel blond avec le sucre et 10 cl d'eau. Une fois le caramel bien blond, otez la casserole du feu, ajoutez les fruits secs et melangez pour bien les enrober. Versez sur une plaque couverte d'un papier sulfurise et laissez refroidir. Conservez quelques fruits secs enrobes de caramel pour decorer. Hachez le reste au couteau. Etape 3 Montez les blancs en neige et fouettez la creme pour en faire une chantilly. Ajoutez le miel a la creme ainsi que les fruits secs concasses. Terminez par les blancs en neige en les ajoutant delicatement. Versez le melange dans un moule a manquer (si vous utilisez un saladier, tapissez-le d'un film alimentaire).  Placez dans le congelateur pendant 6 heures au moins. Etape 4 Sortez le moule, demoulez le nougat glace sur une assiette et decorez de fruits secs caramelises et servez.