Etape 1 Prechauffez le BBQ a 200?C. Etape 2 Ecrasez grossierement le poivre vert, melangez avec deux cuil. a soupe d'huile de pepin de raisin et une cuil. a soupe de gros sel gris. Massez la basse cote de b?uf avec cette preparation. Etape 3 Deposez-la sur la grille du barbecue et abaissez la temperature a 170?C. Etape 4 Faites colorer 5 minutes sur chaque face. Retournez la viande sur la premiere face grillee, puis baissez le capot et laissez cuire 5 minutes. Laissez reposer sur une assiette retournee pour garder la chaleur. (Au total : comptez 20 a 30 min de cuisson selon l'epaisseur). Etape 5 Preparez la sauce tartare: dans un saladier, ecrasez les jaunes d'oeufs durs et ajoutez la moutarde. Melangez au fouet, salez, poivrez et ajoutez 1/4 de litre d'huile de pepin de raisin en filet jusqu'a ce que la mayonnaise ait une bonne tenue. Ajoutez le trait de vinaigre et melangez. Ciselez les oignons et la ciboulette tres finement ; ajoutez a la mayonnaise. Etape 6 Preparez la sauce bourguignonne : melangez tous les ingredients dans un saladier. Rectifiez l'assaisonnement. Etape 7 Coupez la basse cote en tranches 1/2 cm d'epaisseur, dressez sur la planche et servez avec les sauces a part.