Etape 1 Prechauffez la plancha a 170?C. Rincez les escargots (auparavant decongeles si vous les aviez achetes congeles). Etape 2 Epluchez et taillez en gros des les oignons. Epluchez et hachez l'ail. Epluchez les tomates et taillez-les en gros cubes. Versez deux cuilleres a soupe d'huile d'olive sur la plancha et faites revenir l'ail hache. Ajoutez les oignons et suez le tout 4 a 5 minutes. Etape 3 Versez les tomates sur les oignons et remuez. Laissez confire 5 a 6 minutes puis ajoutez les escargots rinces (ou decongeles si c'est le cas) Etape 4 Laissez cuire a nouveau 5 a 6 minutes et deglacez le tout avec un trait de vinaigre de Xeres. Effeuillez et concassez le persil que vous ajoutez ensuite a la preparation. Remuez le tout et dressez dans quatre petites assiettes creuses.