Etape 1 Faites fondre le beurre dans une large sauteuse. Lorsqu'il commence a crepiter, faites-y dorer les morceaux de poulet sales et poivres sur toutes leurs faces.  Ajoutez 1 cuil. a soupe de paprika. Debarrassez les blancs et reservez-les.  Versez 20 cl de vin blanc, couvrez et laissez cuire 30 minutes a feu moyen. Etape 2 Prechauffez le four a 170?C (th.6-7). Etape 3 Debarrassez la volaille de la cocotte. Versez la creme, reste du vin blanc et les moutardes. Portez a ebullition en remuant. Rapez le comte et jetez-en la moitie dans la sauce. Remuez a l'aide d'une cuillere en bois jusqu'a ce qu'elle soit nappante. Etape 4 Remettez tous les morceaux de poulet dans la sauteuse et parsemez du reste de comte rape. Enfournez 20 minutes. A la sortie du four, saupoudrez de paprika.  Servez avec des tagliatelles fraiches, du riz ou une puree de pommes de terre.