Etape 1 Prechauffer le four a 60?c. Etape 2 Realiser un quadrillage sur la peau des magrets. Etape 3 Faire dorer les magrets dans une poele uniquement sur le cote avec la peau, une petite minute. Reserver les magrets et conserver le gras dans la poele. Etape 4 Deposer les magrets, toujours cote peau, dans un plat allant au four. Enfourner pour 60 minutes. Etape 5 Faire revenir les oignons pendant 5-10 minutes, avec le gras du canard, dans la poele. Etape 6 Verser la sauce soja, le vinaigre balsamique, le vinaigre de xeres et le vin rouge. Faites reduire cette sauce de moitie, a court bouillon. Etape 7 Une fois la sauce reduite, ajouter le miel, bien melanger. Etape 8 Ajouter la creme fraiche, le piment d'Espelette, sel et poivre. Bien melanger de nouveau. Laisser mijoter 2 minutes puis eteindre le feu. Etape 9 Au bout de 60 minutes, meme si on l'impression que les magrets ne sont pas cuits, prenez un couteau bien aiguise et tranchez-le, vous avez une cuisson saignante homogene.