Etape 1 Dans un saladier, melangez la farine, la levure, le sel et le bicarbonate. Etape 2 Dans un autre saladier, fouettez ensemble l'?uf, le sucre et le sucre vanille jusqu'a ce que le melange blanchisse.  Ajoutez le lait et le beurre fondu et refroidi. Etape 3 Prechauffez le four mode combine vapeur et chaleur tournante a 180?C. Etape 4 Ajoutez les myrtilles delicatement avec la maryse. Etape 5 Versez la preparation dans les 6 empreintes de votre moule a muffin.  Disposez 3 petites myrtilles sur le dessus de chaque muffin.  Placez le moule 10 minutes au frigo. Etape 6 Enfournez pendant 8 minutes a 180?C. La lame du couteau doit ressortir tout juste humide.