Etape 1 Pour la pate a choux : Dans une casserole, mettre l'eau, le beurre en morceaux et le sel. Etape 2 Hors du feu, ajoutez la farine en une fois. Etape 3 Dessechez la panade sur le feu puis debarrassez dans un bol. Etape 4 Ajoutez un a un les oeufs en melangeant a la spatule, vous obtenez une pate souple. Etape 5 Avec une poche a douille, plaquez la pate, ajoutez le craquelin, puis enfournez pour 15/20 minutes environ sans ouvrir le four. Etape 6 Pour le craquelin : Preparez un beurre pommade avec le sucre et la farine. Vous obtenez une pate homogene. Etape 7 Avec le rouleau, aplatissez la pate entre deux feuilles de papier sulfurise sur 2mm. Etape 8 Marquez a l'emporte piece, puis mettez la plaque au frais. Etape 9 Pour la chantilly : Montez la creme bien froide avec le sucre et la vanille. Etape 10 Decoupez la partie du haut des choux, garnissez a l'aide d'une poche a douille avec la chantilly puis inserez le caramel au milieu. Remettez les chapeaux, puis saupoudrez de sucre glace.