Etape 1 Fondre le beurre et l'huile au micro-ondes, verser le tout dans la farine, ajoutez du sel et de l'eau au fur et a mesure pour avoir une pate souple. Etape 2 Laissez reposer 15 minutes Etape 3 Apres le repos, etaler la pate et pour une epaisseur de 2mm. Etape 4 a l'aide d'un emporte-piece ou un verre decouper des cercles Etape 5 Mettre un peu de farce au centre, puis plier le disque en 2, et pincer le bord pour la fermer hermetiquement. Etape 6 Frire les pastel sur dans l'huile bien chaud, jusqu'a ce qu'elles dorent. Etape 7 Frire les pastels dans l'huile bien chaude, jusqu'a ce qu'elles soient Etape 8 Chauffer une sauteuse,un filet d'huile, ajoutez ail et echalote laissez fondre a feu doux, ajouter des carottes et pommes de terre, assaisonnez ajouter une pince de curry.faire revenir 8 a10 minutes.