Etape 1 Detailler votre pate brisee a la dimension de votre moule a tartelettes pour la precuire une dizaine de minutes a 180?C. Etape 2 Dans une casserole, plonger des lamelles de pommes de terre (3mm) dans un melange eau et lait et faites cuire environ 10 min. Etape 3 Placer des tranches de pommes de terre dans les moules avec la pate precuite. Ajouter des morceaux de fromage de chevre puis une tranche de pancetta. Etape 4 Battez les ?ufs et la creme. Verser la preparation dans les moules. Etape 5 Enfournez environ 15 min au four a 180?.