Etape 1 Sur une plaque de cuisson, deposer un papier sulfurise. Etape 2 Verser du miel sur la plaque de cuisson - faire 4 cercles remplis. Etape 3 Deposer des demies tomates cerises avec la partie coupe face contre la plaque. Etape 4 Sur le dessus deposer du sel, du poivre et les herbes de Provence. Etape 5 Ajouter un peu de feta emiettee. Etape 6 Recouvrir chacun des cercles par un cercle de pate. Etape 7 Rabattre les bords vers l'interieur et prechauffer le four a 180 ?C. Etape 8 Enfourner 20 minutes. Etape 9 Une fois cuites, ajouter de la feta emiettee, un peu de sel et de poivrer un filet d'huile d'olive e?t du basilic finement cisele