Etape 1 Melanger l'huile, le vinaigre et l'ail ecrase en puree Etape 2 Ecraser la feta avec 1 cuillere a soupe d'eau pour obtenir une pate. Etape 3 Mettre le pain sous le four au grill d'un cote Etape 4 Etaler la creme de feta sur les cotes non grilles des tanches de pain Etape 5 Deposer une branche de tomates cerise sur chacune des tranches. Etape 6 Verser un peu d'huile, vinaigre balsamique, ail sur le dessus Etape 7 Mettre au grill 10 min. Si les cotes du pain commencent a bruler, recouvrir d'un papier aluminium Etape 8 Servir avec un filet de l'huile au balsamique a l'ail