Etape 1 Couper les courgettes dans la longueur en lamelles pas trop fines. Etape 2 Faire revenir dans une casserole avec de l'huile d'olive, l'ail et la viande Etape 3 Saler et poivrer, faire cuire 3 minutes Etape 4 Ajouter les courgettes en gardant quelques lamelles pour la decoration Etape 5 Laisser revenir trois a quatre minutes Etape 6 Decouper 4 rectangles la pate feuilletee. Etape 7 Les farcir avec la viande et la mozzarella Etape 8 Les refermer comme un bonbon en les nouant aux extremites avec des bandes de papier sulfurise humidifiees. Etape 9 Enfourner pendant 20 minutes a 200?C Etape 10 Sortir du four et remplacer les bandes de papier par de la ciboulette. Et deposer joliment des lamelles de courgettes dans l'ouverture et ajouter un filet d'huile d'olive et de la ciboulette ciselee.