Etape 1 Commencer par la pate a cookie. Pour cela, melanger le beurre et les sucres. Etape 2 Ajouter les ?ufs un a un en battant. Etape 3 Ajouter la vanille, le sucre, la levure melanger. Etape 4 Ajouter les pepites de chocolat, melanger delicatement. Etape 5 Etaler la pate a cookie sur plaque de cuisson. Etape 6 Faire cuire 20 min. Etape 7 Faire ensuite le caramel en faisant cuire le sucre a sec. Etape 8 Une fois le sucre fond ajouter le beurre en morceaux qui est a temperature ambiante et continuer a remuer Etape 9 Une fois epaissi ajouter la creme fraiche a feu doux en remuant. Etape 10 Laisser refroidir. Etape 11 Faire fondre le chocolat et l'huile coco. Etape 12 Passer au dressage. Sur la base cookie deposer une couche de caramel Etape 13 Recouvrir de cacahuetes. Etape 14 Puis verser une autre couche de caramel. Etape 15 Puis verser une autre couche de caramel. Etape 16 Presser les bretzels sur le dessus et laisser prendre 1 heure au frigo.