Etape 1 Dans un grand bol,  verser l'oeuf, le sucre et un peu de sel. Melanger jusqu'a ce que tout soit homogene Etape 2 Une fois le melange homogene ajouter la farine jusqu'a obtenir une pate. Etape 3 ajouter un arome de votre choix ( facultatif ) Etape 4 Ajouter finalement dans le bol le beurre fondu puis melanger jusqu'a obtenir une pate qu'on peut modeler Etape 5 Sur un plan de travail recouvert de farine, prendre la pate et sculpter ou utiliser des emporte-pieces pour obtenir la forme desiree.