Etape 1 Divisez la boule de pate en quatre, faconnez a la main en forme ovale (comme une navette) en appuyant un peu plus au centre. Glissez sur une plaque de cuisson recouverte d'un papier cuisson et reservez au frais. Etape 2 Equeutez et lavez les epinards ; essorez-les. Epluchez et emincez les oignons nouveaux. Etape 3 Dans une sauteuse, mettez l'huile a chauffer et faites revenir la gousse d'ail epluchee et rapee pendant 2 minutes. Etape 4 Ajoutez les oignons et faites revenir deux minutes a nouveau puis ajoutez les epinards en augmentant le feu afin de les saisir rapidement. Assaisonnez, ajoutez les noix et debarrassez dans une assiette. Laissez refroidir. Etape 5 Garnissez les fonds de pate a pain de la tombee d'epinards. Humidifiez les bords de la pate avec un peu d'eau puis pincez les extremites. Deposez des morceaux de fourme de Montbrison et enfournez a mi hauteur pour 10 a 15 minutes.