Etape 1 Prechauffez le four a 200?C (th.6-7). Etape 2 Faites torrefier les graines de tournesol pendant 5 minutes. Rincez et sechez les pommes de terre (coupez les plus grosses en deux). Etape 3 minutes. Rincez et sechez les pommes de terre (coupez les plus grosses en deux). Dans un saladier, arrosez-les d'huile d'olive, de gros sel, poivrez et remuez. Disposez-les dans un plat allant au four ou sur la lechefrite, ajoutez le romain et 3 gousses d'ail eclatees. Etape 4 Enfournez pour 35 a 40 minutes en remuant de temps en temps. Etape 5 mixez 10 cl huile d'olive, avec les graines de tournesol, l'ail et le parmesan. Etape 6 Ajoutez ensuite le basilic jusqu'a obtenir une pate onctueuse. Etape 7 Enrobez les pommes de terre sorties du four de pesto, parsemez de feuilles de basilic. Degustez aussitot.