Etape 1 Prechauffez le four a 170?C Etape 2 Reunissez les ingredients pour la pate brisee dans un saladier excepte l'eau. Sablez le melange puis ajoutez l'eau. Etape 3 Travaillez la pate et reservez deux heures au refrigerateur. Etape 4 Epluchez brievement la rhubarbe et taillez en troncons de 2 cm de long. Saupoudrez la moitie de ces troncons avec la moitie du sucre et laissez degorger. Etape 5 Dans une petite sauteuse, faites cuire a feu doux le reste de la rhubarbe avec le sucre restant pour obtenir une compote. Etape 6 Sortez la pate du refrigerateur et etalez-la a 3 mm d'epaisseur. Glissez-la sur une plaque de four recouverte d'un papier cuisson. Etape 7 Tapissez le fond de tarte de compote de rhubarbe froide puis disposez les troncons de rhubarbe. Etape 8 Rabattez les bords de la pate, saupoudrez d'un peu de sucre et enfournez pour 40 minutes. Etape 9 Equeutez les fraises, taillez-les en deux et deposez-les sur la tarte. Concassez les pistaches et saupoudrez sur la tarte avant de servir.