Etape 1 Prechauffer le four a 220 ?C avec le grill allume. Etape 2 Preparer la marinade du poulet : eplucher l'ail et le hacher. Zester et presser le citron vert. Melanger le jus et le zeste du citron vert, l'ail, le sucre, la sauce soja. Ajouter les filets de poulet et les laisser mariner 10 minutes. Etape 3 Preparer pendant ce temps les legumes : eplucher les carottes et l'oignon. Couper la carotte en lamelles a l'aide de l'epuche legumes. Emincer l'oignon, les radis et le concombre en lamelles. Assaisonner les legumes de sucre, de sel, de vinaigre de riz. Reserver. Etape 4 Placer les filets de poulet sur un plat allant au four. Les faire cuire 10 minutes jusqu'a ce qu'ils soient dores. Les laisser tiedir et les effilocher. Etape 5 Preparer la mayonnaise Sriracha : Melanger le jaune d'?uf et la moutarde. Incorporer au fouet, en filet, l'huile de colza peu a peu. Diluer le sel avec quelques gouttes de vinaigre, l'incorporer. Poivrer. Melanger 4 c. a soupe de mayonnaise et la sauce Sriracha. Etape 6 Eventuellement, faire griller les tranches de pain de mie au grille-pain. Tartiner les tranches de pain de sauce. Deposer sur 4 tranches de pain un peu de salade ciselee, le poulet et les legumes. Fermer les sandwichs et appuyer legerement dessus pour souder le tout. Couper les sandwichs en deux avant de servir.