Etape 1 Battre les ?ufs et le lait. Saler et poivrer. Tremper les tranches de pain dans le melange. Etape 2 Faire cuire les tranches de pain dans le beurre mousseux, a feu doux. Etape 3 Pendant ce temps, couper les avocats en deux, les denoyauter et les eplucher. Trancher les avocats en lamelles. Etape 4 Quand les pains sont cuits, les garnir d'avocat, de saumon fume, de brins d'aneth et de baies roses ecrasees. Les couper en deux en diagonale. Etape 5 Servir 3 ? tranches de pain perdu au saumon par personne. Deguster aussitot.