Etape 1 Laver et emincer les champignons en lamelles. Etape 2 Eplucher et emincer les oignons. Eplucher et hacher l'ail finement. Etape 3 Dans une sauteuse, a feu doux, faire fondre les oignons dans le beurre. Saler, poivrer et laisser cuire en remuant regulierement, jusqu'a ce que les oignons deviennent bruns. Ajouter les champignons, l'ail, le vinaigre balsamique, le sucre et laisser cuire en remuant regulierement jusqu'a ce que les champignons aient rendu toute leur eau. Etape 4 Preparer la mayonnaise : Melanger le jaune d'?uf et la moutarde. Incorporer au fouet, en filet, l'huile de colza peu a peu. Diluer le sel avec quelques gouttes de vinaigre, l'incorporer. Poivrer. Etape 5 Tartiner les tranches de pain d'une tres fine couche de moutarde. Deposer sur 4 tranches, cote moutarde, une tranche de cheddar. Couvrir de champignons et oignons caramelises, terminer par une tranche de gruyere. Fermer le croque-monsieur, le cote moutarde sur le gruyere.  Appuyer legerement sur les croque-monsieur pour qu'ils se soudent, et tartiner les deux faces d'une tres legere couche de mayonnaise. Etape 6 Faire cuire les croque-monsieur dans une poele a feu moyen, sans matiere grasse, 3 minutes de chaque cote, ou dans un appareil a croque-monsieur. Etape 7 Couper les croque-monsieur en deux au moment de servir. Parsemer de persil cisele.