Etape 1 Prechauffer le four a 220?C, fonction grill allume. Etape 2 Faire mariner le poulet : Melanger le paprika, le cumin, 2 pincees de sel et l'huile d'olive. Ajouter les filets de poulet et les laisser mariner 10 minutes. Etape 3 Preparer la sauce BBQ : eplucher et hacher finement l'oignon et l'ail. Les verser dans une petite casserole avec le reste des ingredients. Ajouter 4 c. a soupe d'eau et porter a ebullition. Faire cuire a feu doux 10 minutes jusqu'a ce que le melange soit onctueux. Etape 4 Preparer le fromage frais : laver et ciseler la ciboulette. Melanger le fromage frais, la ciboulette, poivrer et verifier l'assaisonnement en sel. Etape 5 Cuire le poulet : Deposer les filets de poulet sur un plat allant au four et les enfourner 10 minutes jusqu'a ce qu'ils soient bien dores. Etape 6 Deposer le cheddar sur le poulet, enfourner quelques minutes pour faire fondre le fromage. Etape 7 Couper les pains burger en 2. Eventuellement, rechauffer les pains burger ouverts quelques minutes au four. Etape 8 Tartiner la base de fromage aux herbes. Deposer quelques feuilles de salade. Deposer les filets de poulet au cheddar, garnir de sauce BBQ et refermer le burger. Deguster aussitot.