Etape 1 Laver et couper le concombre en fines lamelles. Le faire degorger avec le vinaigre et le sucre. Etape 2 Eplucher et couper l'oignon et la carotte en fines rondelles. Etape 3 Oter les fils du celeri et le couper en fines rondelles. Etape 4 Preparer la sauce tartare : couper le cornichon en petits cubes, ciseler la ciboulette. Melanger la moutarde et le jaune d'?uf. Monter la sauce en verser peu a peu l'huile et en fouettant sans cesse. Saler d'une pincee de sel, poivrer. Ajouter le cornichon et la ciboulette. Reserver. Etape 5 Cuire le poisson : Battre l'?uf. Passer les filets de poisson dans la farine, puis dans l'?uf et la chapelure. Faire revenir les filets de poisson pane dans l'huile chaude 1 a 2 minutes de chaque cote, reserver sur un papier absorbant. Etape 6 Couper les pains burger en deux. Eventuellement, rechauffer les pains burger ouverts quelques minutes dans un four a 180?C. Etape 7 Sur la base, etaler un peu de sauce tartare, ajouter la salade, le concombre marine, le filet de poisson, les carottes, le celeri et les oignons rouges. Terminer par de la sauce tartare et fermer le burger. Deguster aussitot.