Etape 1 Dans un saladier, verser l'oignon, l'ail, le persil, la moutarde, l'?uf, le thon, le cheddar, le jus de citron, la chapelure. Saler, poivrer, et melanger. Etape 2 Former 4 ou 6 petites galettes avec le melange obtenu. Etape 3 Dans une poele, verser 2 cm d'huile de friture et cuire 2 minutes de chaque cote a feu moyen les galettes jusqu'a ce qu'elles soient dorees. Etape 4 Absorber l'excedent de gras sur du papier. Etape 5 Pour la sauce, melanger tous les ingredients ensemble dans un bol.