Etape 1 Prechauffer le four a 180 ?C. Etape 2 Preparer la mayonnaise : Melanger le jaune d'?uf et la moutarde. Incorporer au fouet, en filet, l'huile de colza peu a peu. Diluer le sel avec quelques gouttes de vinaigre, l'incorporer. Poivrer. Etape 3 Couper les cornichons en rondelles. Etape 4 Equeuter et laver les champignons. Les couper en fines lamelles. Faire revenir les champignons a feu moyen dans le beurre jusqu'a ce qu'ils soient dores. Saler et poivrer. Reserver. Etape 5 Dans la meme poele, faire revenir les echalotes jusqu'a ce qu'elles soient dorees. Reserver. Etape 6 Huiler un grill ou une poele, saler et poivrer les steaks et les faire cuire 2 minutes de chaque cote. Repartir le brie sur les steaks, couvrir d'un couvercle et le laisser fondre une ou deux minutes. Etape 7 Couper les pains burger en deux. Les rechauffer dans le four quelques minutes. Etape 8 Etaler de la moutarde sur la base des burgers, ajouter la salade, les champignons et le jambon de Paris. Deposer le steak au brie, terminer par la mayonnaise, les echalotes, le persil et fermer le burger.  Deguster aussitot.