Etape 1 Prechauffer le four a 180?C. Etape 2 Eplucher et couper l'oignon rouge en rondelles. Etape 3 Preparer les galettes falafels : Rincer et egoutter les pois chiches. Eplucher et hacher finement les oignons verts. Ciseler le persil et la coriandre. Dans un saladier, ecraser au presse-puree les pois chiches, les melanger aux oignons, au persil, a la coriandre, a la maizena et a la levure. Saler et poivrer. Bien melanger. Former 4 galettes falafels. Etape 4 Preparer l'ecrasee d'avocat : Couper l'avocat en deux, le denoyauter et prelever la pulpe a l'aide d'une cuillere a soupe. Ajouter le jus du citron vert, le Tabasco, la coriandre, saler. Ecraser grossierement les ingredients pour former une puree avec des morceaux. Etape 5 Preparer le fromage frais : ciseler le persil et la menthe, les melanger au fromage de brebis, saler et poivrer. Etape 6 Chauffer l'huile dans une poele. Faire dorer de chaque cote les galettes falafels. Reserver sur un papier absorbant. Etape 7 Couper les pains burger en deux, les rechauffer 1 minute au four. Les couper en deux. Etape 8 Etaler l'ecrasee d'avocat sur la base des pains burger. Garnir avec la salade, la galette falafel, le fromage aux herbes, l'oignon rouge et 1 brin de coriandre fraiche. Refermer le burger et deguster.