Etape 1 Prechauffer le four a 200?C. Etape 2 Eplucher et couper l'ail en 4. Dans un mixeur, verser l'ail, les pignons de pin, 10 cl d'huile d'olive et la moitie des feuilles de basilic. Mixer pour obtenir un pesto. Ajouter le parmesan et melanger. Rectifier l'assaisonnement en sel et poivrer. Etape 3 Hacher finement les tomates sechees au couteau. Les melanger au pesto. Etape 4 Humidifier le dessus des baguettes a l'aide d'un pinceau trempe dans l'eau. Decouper des entailles de 1 cm de largeur en laissant 2 millimetres non tranches a la base pour que la baguette reste entiere. Etape 5 Garnir la baguette en tartinant genereusement de pesto au basilic et aux tomates sechees entre les tranches. Deposer les baguettes sur une plaque allant au four, les cuire 12 minutes ou jusqu'a ce qu'elles soient bien dorees. Etape 6 Ciseler le reste des feuilles de basilic. Au moment de servir, parsemer les baguettes de basilic frais.