Etape 1 Epluchez et rapez l'ail. Faites chauffer un peu d'huile d'olive dans votre plat a tajine avec la moitie du ras el hanout et l'ail. Etape 2 Faites dorer les morceaux de pintade puis otez les blancs. Assaisonnez et versez le bouillon. Couvrez et laissez cuire a feu doux pendant 20 minutes. Etape 3 Otez les feuilles exterieures des artichauts et taillez les sommets. Epluchez les artichauts, citronnez-les. Coupez-les en deux et plongez-les dans le bouillon du tajine. Etape 4 Ajoutez les olives vertes, le ras el hanout restant ainsi que les blancs de pintade. Etape 5 Couvrez et laissez cuire a nouveau 20 minutes a feu doux. Etape 6 Pressez un demi jus de citron sur l'ensemble, parsemez de pluches de coriandre et servir.