Etape 1 Dans la cuve d'un robot ou dans un saladier, mettre la farine, le sucre, le sel et melanger. Etape 2 Ajouter ensuite la levure emiettee, l'?uf battu, le beurre et l'eau minerale naturelle Quezac?. Melanger la preparation, puis petrir la pate obtenue pendant 6 minutes a vitesse lente au robot ou durant une dizaine de minutes a la main. La pate doit etre souple et homogene et ne doit plus coller aux parois. Etape 3 Couvrir le recipient d'un linge propre et laisser lever pendant 2 heures dans un endroit chaud et sec. Etape 4 Une fois la levee terminee, degazer la pate : poser la pate sur un plan de travail propre et farine, puis presser avec la paume de la main afin d'etirer la pate avant de la retourner sur elle-meme. Etape 5 Incorporer les pepites de chocolat a la pate puis la diviser en 4. Etape 6 Faconner 4 boules et les placer dans un moule beurre et farine. Laisser pousser a nouveau a couvert dans un endroit tiede pendant 45 minutes. La pate doit une nouvelle fois doubler de volume. Etape 7 Prechauffer le four a 180?C (thermostat 6). Etape 8 Dans un recipient, melanger le jaune d'?uf et le lait pour la dorure. Une fois le temps de pousse ecoule, badigeonner la pate avec le melange oeuf/lait. Etape 9 Enfourner pour 30 minutes.