Etape 1 Tremper les palourdes pendant 20 minutes dans de l'eau fraiche afin de les nettoyer. Retirer l'eau puis reserver. Etape 2 Faire cuire les Fregola Sarda dans une casserole d'eau bouillante salee pendant 8 minutes. Etape 3 Emincer l'oignon et l'ail finement. Les faire revenir dans une poele avec un peu d'huile d'olive. Etape 4 Deglacer avec le vin blanc. Etape 5 Ajouter la sauce tomates Mutti au basilic, puis le bouillon de legumes. Etape 6 Ajouter les palourdes. Laisser cuire pendant 5 minutes a couvert. Etape 7 Ajouter les Fregola Sarda. Saler, poivrer et ajouter un filet d'huile d'olive. Etape 8 Servir immediatement avec un filet d'huile d'olive.