Etape 1 Raper fraichement le Parmigiano Reggiano. Etape 2 Mixer 80g de Parmigiano Reggiano, les pistaches, la roquette, la gousse d'ail, et 15 cl d'huile d'olive ensemble, puis ajouter le sel et le poivre. Etape 3 Prechauffer le four a 180?C. Etape 4 Etaler le pesto sur les pates feuilletees, puis parsemer du reste de fromage, en garder juste une poignee. Etape 5 Decouper les lanieres de 2,5cm d'epaisseur. Torsader et poser sur une plaque. Etape 6 Placer au frais 10 minutes. Etape 7 Diluer le jaune d'oeuf avec un peu d'eau puis passer au pinceau sur la pate feuilletee. Parsemer du reste de fromage et enfourner pour 15 a 20 minutes de cuisson. Etape 8 Dip : mixer les tomates sechees avec le jus de citron le yaourt et l'huile d'olive restante.