Etape 1 Saler et poivrer le filet mignon puis le faire colorer dans l'huile sur toutes ses faces. Le laisser ensuite reposer pendant 20 minutes. Etape 2 Le badigeonner de houmous puis l'envelopper dans les galettes de ble. Etaler la pate et la badigeonner de jaune d'?uf. Refermer les bords. Dorer au jaune d'?uf delaye de quelques gouttes d'eau. Etape 3 Placer au refrigerateur le temps de prechauffer le four a 200?C (thermostat 6-7). Etape 4 Lorsque le four est chaud, dorer le feuilletage a l'oeuf une deuxieme fois et decorer la pate a l'aide d'un couteau sans inciser la pate. Enfourner pour 30 minutes de cuisson.