Etape 1 Coupez la tige des artichauts en laissant quelques centimetres depuis la base. Etape 2 Pelez les tiges restantes. Retirez les premieres feuilles sur deux couches, pas plus. Etape 3 Couper la pointe des feuilles si elles sont trop fibreuses. Plongez-les dans un saladier d'eau froide citronnee pour eviter qu'il noircisse. Etape 4 Ecartez les feuilles centrales et a l'aide d'une cuillere, retirez le foin s'il y en a. Etape 5 Hachez finement les herbes avec les gousses d'ail epluchees. Farcissez-en les tetes d'artichauts. Etape 6 Dans une sauteuse (bord hauts), placez les artichauts tete en bas, avec les tiges en l'air, salez. Versez l'huile et 25 cl d'eau, jusqu'a la base de la tige. Couvrez et faites cuire a feu moyen pendant 20 min. Verifiez la cuisson avec la pointe d'un couteau. Servez-les nappees de leur jus de cuisson.