Etape 1 Faites-cuire les pommes de terre epluchees 20 min dans une casserole d'eau bouillante salee. Laissez-les refroidir puis tranchez-les en gros des. Etape 2 Emincez finement les echalotes. Etape 3 Coupez les radis et les cornichons en rondelles, ainsi que les batonnets de surimi en 4. Etape 4 Preparez la vinaigrette en emulsionnant l'huile avec le vinaigre, la mayonnaise et la moutarde. Etape 5 Versez les ingredients dans un saladier, ajoutez la vinaigrette, les fines herbes et le surimi. Salez et poivrez au moulin. Etape 6 Melangez bien et conservez au frais.