Etape 1 Prechauffez le four a 250?C en grill ventile. Etape 2 Preparez la pate : melangez la farine et le sel puis incorporez progressivement l'huile et 10 a 15 cl d'eau tiede a la farine en petrissant avec une cuillere en bois jusqu'a ce que la pate soit homogene. Etape 3 Farinez la plaque du four et abaissez la pate le plus finement possible sur toute la surface. Etape 4 Epluchez et emincez finement les oignons. Etape 5 Fouettez le fromage blanc avec la creme fraiche. Salez, poivrez et ajoutez la noix de muscade. Etape 6 Etalez la preparation sur la pate a 1 cm du bord, repartissez dessus les oignons et les lardons. Etape 7 Enfournez 15 minutes et degustez bien chaud.