Etape 1 Faites cuire les ?ufs 9 minutes dans une eau fremissante. Plongez-les dans l'eau glacee puis ecalez-les. Etape 2 Preparez la mayonnaise : fouettez le jaune d'?uf avec la moutarde dans un bol et versez peu a peu l'huile en filet. Salez, poivrez et melangez au concentre de tomate. Ajoutez 1 cuilleree a cafe de paprika. Etape 3 Coupez les ?ufs durs en 2 dans la hauteur. Retirez les jaunes, gardez-en 1 pour le dressage, passez-les a l'etamine et incorporez les autres a la mayonnaise. Etape 4 Garnissez la base des blancs d'?ufs de mayonnaise tomatee. Parsemez de jaune rape. Degustez a temperature ambiante.