Etape 1 Prechauffez le four a 200?C. Etape 2 Diluez la levure de boulanger dans l'eau tiede. Etape 3 Dans la cuve d'un robot, melangez la farine et le sel. Etape 4 Ajoutez la biere, le miel et la levure. Petrissez a l'aide d'un crochet jusqu'a ce que la pate soit homogene (5 minutes). Etape 5 Transferez dans un saladier, couvrez d'un linge propre et laissez reposer 30 minutes a temperature ambiante, a l'abri des courants d'air. Etape 6 Recouvrez de la moitie de flocons d'avoine le fond et les cotes de votre moule a cake ou cocotte beurre. Etape 7 Degazez la pate a la main, puis deposez-la dans le plat. Etape 8 Saupoudrez le dessus des flocons d'avoine. Etape 9 Enfournez a couvert pour 30 min puis enlevez le couvercle et poursuivez la cuisson 15 min. Etape 10 Verifiez la cuisson avec la pointe d'un couteau avant de le sortir du four. Etape 11 Degustez avec une tranche de saumon fume, du vieux cheddar ou du bacon.