Etape 1 Pour le poulet : prechauffez votre four a 230?C.   Soulevez delicatement la chair du poulet. Etape 2 Inserez delicatement les champignons coupes tres finement avec quelques feuilles de persil.   Salez genereusement le poulet avec un peu de poivre, massez avec un peu l'huile. Etape 3 Disposez le poulet dans un plat allant au four pendant 10 minutes environ a 230?C. Puis, baissez a 160?C, jusqu'a ce que la sonde atteigne 85?C. Etape 4 Toutes les 15/20 minutes, arrosez le poulet de son jus. Etape 5 Pour la sauce : coupez finement l'echalote, pressez l'ail, coupez les champignons de Paris, reservez. Etape 6 Dans une sauteuse, ajoutez un peu d'huile puis faites revenir l'echalote et l'ail sans colorer environ 2 minutes. Etape 7 Baissez le feu, ajoutez les champignons, le bouillon de volaille, faites revenir environ 1 minute, puis ajoutez le vin, les herbes, cuire 15 minutes et juste avant la fin ajoutez la creme sans la faire bouillir. Etape 8 Dressez le tout sur du riz