Etape 1 Envelopper le Gaperon entier de jambon de pays (utiliser les 4 tranches) Etape 2 Prechauffer votre four a 180?C. Etape 3 Detailler un cercle de pate feuilletee plus grand que le Gaperon, le poser dessus puis l'envelopper completement avec une partie du reste de la pate feuilletee. Etape 4 Bien souder les deux parties de pate feuilletee avec un peu d'eau puis a l'aide d'un pinceau, badigeonner la pate de jaune d'?uf. Etape 5 Enfourner le Gaperon feuillete pendant 30 minutes a 180?C. Servir chaud accompagne d'une belle salade !