Etape 1 Prechauffer le four a 200?C. Etape 2 Laver les patates douces et les secher. Les piquer avec une fourchette et enfourner 50 minutes a 1 heure. Etape 3 Pendant ce temps, faire revenir les oignons dans une poele huilee. Etape 4 Decouper le fromage Neuchatel en des. Etape 5 Une fois cuites, decouper les patates douces dans la longueur et les garnir avec les oignons puis les morceaux de Neufchatel. Etape 6 Enfourner une nouvelle fois 5 a 10 minutes avec la garniture. Etape 7 A la sortie du four, parsemer d'herbes de Provence.