Etape 1 Prechauffez le four a 170?C. Etape 2 Beurrez votre moule et laissez au frais. Etape 3 Chauffez le beurre restant dans une casserole ; ajoutez la farine et faites cuire le roux pendant 2 a 3 minutes sur feu moyen. Versez dessus le lait en remuant sans cesse hors du feu. Continuez jusqu'a epaississement. Salez, poivrez. Etape 4 Separez les blancs des jaunes. Ajoutez les jaunes, le fromage dans la bechamel. Melangez. Transvasez le tout dans un saladier. Etape 5 Fouettez les blancs en neige ferme. Ajoutez un tiers a la preparation et fouettez vivement ; ajoutez le reste a la spatule-maryse. Etape 6 Versez dans le moule a souffle et enfournez pour 30 a 35 minutes.