Etape 1 Prechauffez le four a 170?C. Etape 2 Faites chauffer le lait et la creme et ajoutez la gousse d'ail epluchee, 1 pincee de muscade. Salez, poivrez. Etape 3 Lavez, epluchez les pommes de terre et emincez-les finement a la mandoline. Plongez-les dans la casserole de lait-creme. Faites cuire 10 min. Frottez le plat avec l'ail ecrase. Versez la preparation dans le plat a gratin ou cocotte. Etape 4 Parsemez de noisettes de beurre et enfournez pour 30 min. Etape 5 Degustez chaud avec une viande rotie ou simplement avec une salade verte.