Etape 1 Epluchez le celeri et rapez-le en fins batonnets a la mandoline. Etape 2 Faites degorger le celeri avec un peu de sel et le jus de citron. Etape 3 Faites cuire les deux ?ufs dans une casserole d'eau bouillante pendant 9 minutes. Etape 4 Passez-les sous l'eau froide, ecalez-lez et separez les jaunes de blancs. Etape 5 Ecrasez les jaunes d'?ufs dans un bol pour les reduire en pate, ajoutez le jaune d'?uf cru. Etape 6 Incorporez la moutarde et l'huile comme pour une mayonnaise. Terminez par le vinaigre. Salez, poivrez. Etape 7 Melangez le celeri a la sauce et reservez au refrigerateur pendant 30 min avant de servir. Etape 8 Epluchez et taillez la pomme en batonnets a la derniere minute, deposez sur la remoulade. Servez.