Etape 1 Blanchissez quelques secondes les edamame dans de l'eau bouillante salee, puis rafraichissez-les et egouttez-les. Etape 2 Faites rissoler la chair a saucisse dans un trait de graisse de canard en l'ecrasant regulierement a la fourchette, jusqu'a ce qu'elle devienne croustillante. Ajoutez l'echalote ciselee, deglacez avec la sauce soja, enrobez l'ensemble de jus de cuisson, rectifiez l'assaisonnement et debarrassez. Etape 3 Ajoutez le basilic et l'huile de sesame. Reservez au frais. Etape 4 Preparez la liaison en melangeant tous les ingredients. Melangez-les edamame et la chair a saucisse rissolee, ajoutez la liaison et enrobez-en bien la preparation. Dressez a l'assiette, dans des cercles.