Etape 1 Reunissez la farine, la poudre d'amandes et le sucre dans un saladier. Etape 2 Placez-y ensuite le beurre coupe en des. Melangez delicatement l'ensemble jusqu'a ce que tous les morceaux de beurre se trouvent enrobes de farine. Sablez le melange entre vos mains en les frottant rapidement afin de ne pas faire chauffer le beurre. Etape 3 Mettez ce sablage en fontaine et ajoutez au centre le sel et le jaune d'?uf legerement battu. Incorporez progressivement le sablage a ces elements liquides. Etape 4 Formez une boule de pate, farinez-la legerement, puis aplatissez-la pour lui donner une forme de galet. Etape 5 Recouvrez de papier film et placez au frais pour 2 heures. Etape 6 Prechauffez le four a 180?C. Etalez la pate sur une tourtiere, foncez le cercle, arasez les bords. Recouvrez d'un papier sulfurise et de haricots de cuisson. Enfournez pour 20 minutes, otez les haricots et le papier cuisson et enfournez 10 min supplementaires. Laissez refroidir. Etape 7 Preparez l'appareil : portez a ebullition le jus de passion. Blanchissez les ?ufs entiers, les jaunes et le reste du sucre au fouet. Ajoutez la fecule de mais, melangez. Etape 8 Ajoutez le jus de passion et melangez. Reversez dans la casserole et remuez sans arret jusqu'a ce que la creme epaississe. Hors du feu, incorporez le beurre coupe en morceaux. Versez dans le fond de tarte. Etape 9 Saupoudrez la tarte de noix de coco rapee et reservez au frais au moins 2 heures.