Etape 1 Dans une casserole, reunissez les ingredients de la sauce chocolat et faites chauffer a feu tres doux pendant 30 min, en remuant frequemment. Etape 2 Dans un autre saladier, melangez les farines, le sucre et la pincee de sel. Faites un puit et ajoutez la biere. Cassez les ?ufs dedans et melangez. Terminez en ajoutant l'eau. Etape 3 Laissez reposer 1/2h minimum. Etape 4 Chauffez une poele et graissez-la legerement avec un papier humecte d'huile de cuisson. Versez une louche de pate a crepes et recouvrez la surface de la poele. Faites cuire deux minutes par cote. Etape 5 Une fois les galettes refroidies, nappez-les une par une avec un peu de sauce chocolat et pliez en quatre. Etape 6 Dans un bol, versez le reste de sauce chocolat et parsemez de sarrasin grille concasse.