Etape 1 Prechauffer le four a 200?C. Etape 2 Couper les courgettes en forme de frites. Etape 3 Raper fraichement le Parmigiano Reggiano Etape 4 Disposer 3 assiettes les unes a cote des autres : une avec la fecule de mais, une avec les oeufs battus, et la derniere avec le Parmigiano Reggiano melange avec la chapelure. Etape 5 Passer les courgettes successivement dans la fecule de mais (tapoter pour retirer l'excedent), l'oeuf battu, puis le melange chapelure/Parmigiano Reggiano. Placer sur une plaque de four recouverte de papier cuisson. Etape 6 Enfourner pour 15 minutes de cuisson. Etape 7 Pendant la cuisson, preparer la sauce : presser l'ail, melanger avec le yaourt a la grecque et le jus de citron. Assaisonner avec le sel et le poivre. Hacher finement le basilic, l'ajouter, melanger. Etape 8 Servir les frites de courgettes et parmesan avec la sauce.