Etape 1 Prechauffer le four a 200?C (thermostat 6-7). Etape 2 Placer la pate a pizza sur une plaque, la piquer avec une fourchette et la saupoudrer de sucre glace. Enfourner pour 10 minutes de cuisson. Etape 3 Pendant ce temps, concasser le chocolat puis verser la creme chaude dessus. Laisser reposer 1 minute puis melanger. Etape 4 A la sortie du four, badigeonner genereusement la pate de caramel au beurre sale. A l'aide d'une cuillere faire des zigzags long pour repartir le chocolat sur la pate, cela doit etre bien genereux. Parsemer de cacahuetes legerement concassees.