Etape 1 Faites ramollir la gelatine dans de l'eau froide. Etape 2 Epluchez et epepinez les poires. Taillez-les en deux et mixez.  Chauffez 5 cl de jus de poire et faites fondre la gelatine essoree dedans. Ajoutez a la puree de poires. Etape 3 Fouettez les blancs en neige avec le sucre au batteur. Etape 4 Pendant ce temps, ajoutez la creme epaisse a la puree de poire. Incorporez ensuite les blancs en neige et melangez. Etape 5 Deposez un morceau de film alimentaire dans un saladier humidifie. Imbibez les biscuits cuiller avec le restant de jus de poire et disposez-les contre la paroi du saladier. Versez la mousse de poire au centre. Laissez prendre au frais pendant au moins 4 heures. Etape 6 Faites fondre le chocolat dans un saladier au bain marie et ajoutez l'huile de pepins de raisins. Laissez refroidir a temperature ambiante. Demoulez la charlotte et nappez de chocolat.