Etape 1 Mettez les coques et les palourdes a degorger 2 heures au moins dans un bain sale (35 g par litre). Etape 2 Rincez les coquillages. Portez a ebullition le vin blanc avec l'echalote ciselee puis ajoutez les coquillages. Couvrez et faites cuire 3 min. Etape 3 Pendant ce temps, coupez le beurre en cubes, versez dans le bol mixeur avec le persil et les gousses d'ail. Mixez jusqu'a obtenir une persillade. Etape 4 Ajoutez la persillade sur les coquillages ouverts et remuez sans cesse pendant 2 minutes. Etape 5 Degustez bien chaud avec des pates ou des tranches de pain grillees.