Etape 1 Eplucher et emincer les oignons. Sur feu doux, les faire revenir et compoter pendant 10min environ. Etape 2 Eplucher les pommes de terres et les couper finement a la mandoline. Etape 3 Couper en petits morceaux les harengs fumes. Etape 4 Dans un saladier, melanger la creme fraiche epaisse, un peu de lait si besoin, les epices, le jus de citron, et assaisonner de sel et de poivre a votre convenance. Etape 5 Dans un plat a gratin, verser un fond d'huile d'olive, la moitie des patates, le harengs fumes, les oignons, et la moitie de la preparation a la creme. Etape 6 Rajouter l'autre moitie des pommes de terre, verser egalement le reste de preparation a la creme. Parsemer de chapelure et de noisettes de beurre. Etape 7 Enfourner pour 40min a 180?C. C'est pret !