Etape 1 Dans une casserole, faire chauffer le lait a feu doux, ajoutez-y une gousse de vanille fendue, le sucre, les zestes de mandarine et le rhum si vous le souhaitez. Etape 2 Quand le lait est a ebullition, ajouter le riz. Remuer et mettre a feu tres doux pendant 20 minutes. Etape 3 En fin de cuisson mettre le tout dans des ramequins individuels ou dans un grand bol. Etape 4 Saupoudrer le riz au lait de cannelle et d'un zeste de mandarine. Etape 5 Laissez refroidir quelques minutes et servir tiede.