Etape 1 Prechauffer le four a 180?C. Dans une casserole faire chauffer le lait et le chocolat patissier a feu doux jusqu'a ce que ce dernier soit fondu. Etape 2 Dans un saladier battre au fouet les ?ufs et le sucre. Ajouter le lait chocolate, l'huile d'olive, et homogeneiser au fouet a nouveau. Etape 3 Dans un saladier, melanger la farine, la levure, le cacao en poudre et le sel. Verser le melange d'elements secs dans le premier saladier, et bien remuer avec une cuillere en bois. Ajouter les framboises, et melanger a nouveau. Etape 4 Remplir les moules a muffins aux ?, et enfourner 30 min. Sortir les muffins du four, et attendre 5 min qu'ils refroidissent avant de les demouler.