Etape 1 Prechauffez le four a 200?C. Etape 2 Frottez le celeri a la brosse, sechez-le et taillez la base pour le rendre stable. Abaissez la pate a pain a 1,5 cm d'epaisseur ; humectez d'un peu d'eau, parsemez de romarin et placez le celeri au centre, tete en bas. Rabattez la pate autour du celeri pour l'envelopper. Soudez bien la pate afin d'obtenir un resultat hermetique. Retournez le celeri, placez-le sur une plaque a four et badigeonnez-le avec l'?uf battu. Parsemez de gros sel et du romarin restant. Etape 3 Enfournez pour 1 heure puis baisser a 170?C pour 30 minutes supplementaires. Etape 4 Faites chauffer le vin blanc dans une casserole et ajoutez le fromage coupe en cubes. Melangez au fouet. Etape 5 Servez le celeri en croute entier sur un plat et la sauce dans un bol.