Etape 1 Preparer la sauce en melangeant le beurre de cacahuetes avec l'eau bouillante et la sauce soja. Couper le citron en 2, reserver une moitie pour le service et presser l'autre avant de l'ajouter a la sauce. Verser dans un petit pot en ajoutant sur le dessus 1 cuillere de cacahuetes concassees. Etape 2 Concasser les cacahuetes finement en gardant quelques morceaux plus gros. En reserver 1 cuillere pour la sauce. Badigeonner le pave de saumon de moutarde. Puis le rouler dans les cacahuetes. Etape 3 Cuire dans une poele chaude, 2 minutes de chaque cote (voir en fonction de l'epaisseur). Etape 4 Servir decoupe en tranches avec la sauce cacahuetes et le demi-citron restant coupe en deux.