Etape 1 Prechauffer le four a 180?C (thermostat 6). Etape 2 Emincer les echalotes et les champignons, les faire suer dans un peu de beurre 5 a 10 min. Etape 3 Retirer les croutes des tranches de pain de mie si besoin. Aplatir la tranche a l'aide d'un rouleau a patisserie puis la disposer dans un ramequin ou bol un peu evase. Etape 4 Casser l'oeuf dans le nid de pain de mie, ajouter une cuillere de creme fraiche, les legumes, une des tranches de jambon cru detaillee en morceaux. Etape 5 Raper un peu de parmesan dessus. Saler et poivrer. Etape 6 Enfourner 20 minutes.  Servir en disposant dessus la tranche de jambon restante en volutes et parsemer de ciboulette ciselee. Etape 7 Servir avec une salade aux noix demoule sur assiette