Etape 1 Beurrer au pinceau chaque feuille de filo. Etape 2 Les disposer une par une dans un moule circulaire. Etape 3 Decouper toute la pate qui depasse du moule. Etape 4 Ajouter le surplus coupe au fond du moule. Cela permettra d'apporter encore plus de croustillant au cheesecake. Etape 5 Dans un bol, verser les pistaches prealablement concassees, 80g de beurre fondu et 30g de sucre glace. Etape 6 Melanger le tout a la main en malaxant bien. Etape 7 Tapisser le fond de votre moule avec votre preparation en allant bien jusqu'aux bords. Etape 8 Pour la preparation du cream cheese, verser dans un saladier le cream cheese, 120g de sucre en poudre, les oeufs, la farine et la creme liquide. Etape 9 Melanger au fouet. Etape 10 Verser la preparation de cream cheese dans le moule. Etape 11 Enfourner a 180?c pour 45 minutes. Etape 12 Pendant ce temps, preparer le sirop. Dans une casserole, verser l'eau, 75g de sucre, le jus d'un demi citron et le miel. Melanger et faire cuire pendant 10min a feu doux, jusqu'a obtenir une texture sirupeuse. Etape 13 Hors du feu, ajouter l'arome de rose si vous en avez. Etape 14 Badigeonner le sirop sur le cheesecake genereusement. Etape 15 Parsemer le tout de pistaches concassees. Etape 16 Laisser le cheesecake refroidir au moins 1h ou 2h avant de deguster.