Etape 1 Prechauffer le four a 170?C. Etape 2 Fouetter le beurre ramolli avec le sucre jusqu'a obtenir une texture cremeuse homogene. Etape 3 Ajouter en fouettant les ?ufs un par un, puis le sucre vanille. Etape 4 Incorporer le lait de coco. Etape 5 Tamiser la farine de Gaudes, et l'ajouter petit a petit au melange tout en le melangeant. Incorporer ensuite la farine de riz. Etape 6 Rajouter le lait et s'assurer d'obtenir une texture homogene. Etape 7 Optionnel: rajouter au melange les ecorces d'orange confite coupees en tres petits morceaux. Etape 8 Verser le melange dans un moule en silicone ou un plat beurre. Etape 9 Cuire 50 minutes a 170?C dans un four a chaleur tournante (ou 180?C dans un four classique). Etape 10 En fin de cuisson, le gateau aura une texture de flan epais. Le laisser refroidir completement avant de le deguster!