Etape 1 Dans un poele chaude, mettre de l'huile et y faire revenir l'oignon emince. Etape 2 Ajouter la puree de sauce tomate. Etape 3 Saler, poivrer et melanger. Mettre un peu de sucre pour reduire l'acidite. Etape 4 Reserver la sauce de cote. Etape 5 Dans une poele chaude avec de l'huile d'olive, mettre les champignons coupes en lamelles, l'ail, du sel, et du poivre. Etape 6 Prendre deux bols et ajouter dans chacun des bols dans l'ordre suivant : 2 olives coupees en trois, du fromage rape, les champignons, le thon (ou tout autre viande) et la sauce tomate. Ne pas melanger ! Etape 7 Sur une planche, mettre de la farine. Etape 8 Venir etaler un paton de pain dessus a l'aide d'un rouleau. La pate doit etre suffisamment grande pour couvrir la taille du bol. Etape 9 Etaler du beurre fondu sur le bord des bols. Etape 10 Deposer la pate a pizza sur le bol. Bien fermer les cotes. Etape 11 Etaler du beurre sur le dessus de la pate. Etape 12 Si besoin, couper l'excedent de pate sur les cotes du bol. Etape 13 Faire de meme avec l'autre pate et votre autre bol. Etape 14 Mettre au four les bols a 180?c pendant 15min. Etape 15 Retourner les bols dans une assiette et magie ! Voila une magnifique pizza ! Etape 16 Pour le dressage, ajouter quelques graines de sesame.