Etape 1 Preparation des meringues   Mettre les blancs dans la cuve du robot, commencer a fouetter a vitesse moyenne. Lorsque le melange est mousseux, incorporer le sucre prealablement melange au cafe soluble. Fouetter a vitesse maximum pendant environ 5 min  Une fois terminee, on verifie la meringue, si en levant le fouet on obtient un joli bec d'oiseau c'est parfait ! On poche 4 belles meringues sur du papier cuisson, en formant comme des bols ou un recipients . Si on n'a pas de poche a douille, a laide d'une cuillere on etale 4 meringues assez epaisse tout en formant un creux. Enfourner les 1h30 a 120- 130? Etape 2 Mettre le bol et le fouet 5 min au congelateur avant d'attaquer la chantilly Etape 3 Mettre dans le bol, la creme et la mascarpone et fouetter a vitesse moyenne jusqu'a obtenir une chantilly bien ferme. Etape 4 Montage :  Dans les meringues refroidie, mettre une couche de chantilly ensuite deposer sur la chantilly des biscuits cuilleres imbibes de cafe. Attention : le biscuit ne doit pas toucher la meringue. Etape 5 Pocher une derniere couche de Chantilly mascarpone sur les biscuits.  Pour une belle finition, utiliser une  poche avec une douille " saint honore". Etape 6 Saupoudrer les pavlovas de cacao amer.