Etape 1 Fouettez les ?ufs puis ajoutez la farine et melangez le tout. Etape 2 Versez le beurre fondu refroidi et melangez a nouveau. Ajoutez le lait petit a petit en melangeant bien. Puis, laissez reposer pendant 2 heures. Etape 3 Faites cuire les crepes. Etape 4 Sur une planche, tartinez genereusement de Pate a Tartiner Noisettes et Cacao Bonne Maman une crepe puis parsemer d'eclats de crepes dentelles et pralin. Etape 5 Roulez et decoupez en petits troncons d'environ 2 cm d'epaisseur. Etape 6 Piquez votre crepe sur une pique a brochette ! Recommencer autant de fois que vous le souhaitez !  Votre recette est prete a etre degustee en famille ! Regalez-vous !