Etape 1 Prechauffez le four a 200?C. Etape 2 Rincez le chou-fleur et prelevez les fleurettes. Plongez-les dans une casserole d'eau bouillante pendant 7 minutes, egouttez. Etape 3 Verser la sauce barbecue dans une assiette creuse. Dans une autre assiette creuse, melangez la chapelure, l'ail en poudre et le paprika. Etape 4 Trempez les fleurettes dans la sauce barbecue puis dans le melange ci-dessus. Disposez les fleurettes sur une plaque couverte de papier cuisson, huilez et enfournez 10 minutes. Etape 5 Retournez les fleurettes et enfournez de nouveau 10 minutes. Etape 6 Preparez la sauce : prelevez les zestes et le jus du citron vert, melangez au yaourt et ajoutez les feuilles de coriandre. Degustez les nuggets de chou-fleur avec la sauce au yaourt.