Etape 1 Prechauffez votre four Th.6 (180?C). Etape 2 Dans un saladier melangez : le sucre, le sucre vanille, les oeufs et le beurre prealablement fondu. Etape 3 Dans un saladier, cassez le chocolat en morceaux, ajoutez deux cuillerees a soupe d'eau, et faites fondre au four a micro-ondes pendant une minute. Etape 4 Ajoutez la farine dans la pate, puis le chocolat fondu. Etape 5 Coupez l'ananas en petits des et ajoutez-les a la pate. Etape 6 Beurrez et farinez le moule, versez votre fondant dans votre moule et faites cuire environ 25 minutes dans votre four.