Etape 1 Prechauffez votre four Th. 7 (200?C). Separez les blancs des jaunes. Fouettez les jaunes et le sucre jusqu'a l'obtention d'un melange mousseux. Ajoutez le beurre ramolli. Sans cesser de fouetter, ajoutez la farine. Etape 2 Montez les blancs en neige et incorporez-les delicatement.  Incorporez la moitie des pepites dans la preparation puis versez-la dans le moule a manque beurre et farine. Etape 3 Pelez les poires et coupez-les en gros des. Repartissez les des de poires et le reste des pepites de chocolat sur le gateau. Faites cuire votre gateau aux poires et pepites de chocolat environ 40 minutes.