Etape 1 Preparer la pate a choux : Dans une casserole, porter a ebullition 15 cl d'eau avec le lait, le sel, le sucre et le beurre coupe en morceaux. Etape 2 Hors du feu, verser en une fois la farine et melanger vigoureusement a la spatule. Etape 3 Remettre sur feu moyen tout en melangeant et faire dessecher jusqu'a ce que l'appareil n'adhere plus a la casserole. Etape 4 Hors du feu, ajouter les ?ufs un a un. Remplir une poche munie d'une douille crantee. Etape 5 Prechauffez le four a 200 ?C. Etape 6 Sur l'envers du papier cuisson, faire deux lignes paralleles au crayon a l'aide d'une regle pour vous donner la taille des eclairs (environ 15 cm de long) puis retourner la feuille sur votre plaque. Etape 7 Repartir a l'aide de la poche a douille 8 boudins de pate de 15 cm de long. Etape 8 Badigeonner avec les 2 cuilleres a soupe de lait pour que la pate soit doree a la cuisson. Etape 9 Faire cuire 25 min a four chaud et laisser reposer 10 min, four eteint, pour eviter que les choux ou les eclairs ne degonflent. Etape 10 Preparer la garniture : melanger le fromage frais avec la creme, 2 cuilleres a soupe de jus de citron, le zeste d'un des citrons, un peu de sel et de poivre. Ciseler la moitie de l'aneth et l'ajouter la preparation. Etape 11 Couper en 2 chaque tranche de saumon sauf 1. Les citronner. Etape 12 Une fois les eclairs refroidis, les couper en 2 dans le sens de l'epaisseur. Juste avant de servir, repartir la creme sur la base des eclairs, disposer sur chacun 4 moities de saumon en les pliant sur eux meme et en les mettant les uns derriere les autres. Poivrer. Refermer les eclairs. Etape 13 Pour decorer : couper la derniere tranche restante en petits morceaux et les repartir dessus ainsi que des pluches d'aneth et le zeste fin du 2eme citron.