Etape 1 Couper les pommes de terre en morceaux de la taille d'une bouchee, le potimarron en des, les echalotes en 4 dans le sens de la longueur, les oignons en 6-8 quartiers en fonction de leur grosseur. Etape 2 Faire chauffer un fond d'huile dans une grande poele, y faire dorer rapidement les quartiers d'echalote et d'oignon. Etape 3 Ajouter les pommes de terre et les des de potimarron et faire legerement revenir avant de saler puis de couvrir. Laisser cuire environ 20 minutes en remuant de temps en temps. Etape 4 Pendant ce temps, decouper la saucisse de Morteau en des et le morbier en morceaux genereux sans les melanger. Etape 5 Couper les champignons en 4. Ajouter les champignons et la saucisse de Morteau dans la poele. Laisser revenir a decouvert jusqu'a ce que les champignons et la Morteau soient dores en remuant frequemment. Etape 6 Lorsque les legumes sont cuits, ajouter les chataignes et les laisser se rechauffer quelques minutes. Etape 7 Poivrer puis repartir dans les assiettes. Disposer les morceaux de fromage dessus et les laisser legerement se rechauffer avant de servir.