Etape 1 Melanger le beurre pommade avec le sucre, le sel et la vanille. Incorporer l'?uf puis ajouter la farine et les pepites de chocolat. Melanger jusqu'a l'obtention d'une pate. Etape 2 Chemiser de papier sulfurise dans un moule de 20 cm puis etaler la pate a cookies d'une epaisseur de 0.5cm environ. Placer au frais. Etape 3 Verser le lait et la creme dans une casserole et porter a ebullition. Etape 4 Fouetter les ?ufs et le sucre, puis ajouter la maizena et le sel. Etape 5 Verser le lait bouillant sur le melange tout en melangeant. Reverser le melange dans la casserole. Faire epaissir a feux doux en remuant constamment. Etape 6 Filmer au contact et laisser refroidir. Etape 7 Casser le chocolat dans un saladier, verser la creme par-dessus. Melanger jusqu'a ce que tout le chocolat soit fondu. Etape 8 Lorsque la creme est tiede, travailler la legerement puis la verser sur le fond de tarte. Etape 9 Mettre au four a 180 degres (th6) pendant 50 - 60 minutes. A la sortie du four, laisser refroidir sur une grille sans demouler puis placer une nuit au refrigerateur.