Etape 1 Concasser les pralines et les fruits secs, puis decouper les oranges confites en petits des. Etape 2 Faire fondre les chocolats separement. Etape 3 Etaler la moitie du chocolat noir sur une feuille en papier puis y jeter les elements de votre choix. Laisser prendre quelques minutes avant de decouper a l'emporte piece etoile avant que le chocolat ne soit totalement pris. Etape 4 Laisser prendre les formes etoilees au refrigerateur. Etape 5 Faire des ronds de chocolat blanc, au lait et noir avec le reste du chocolat sur un papier cuisson. Y mettre les deco de votre choix. Faire prendre au refrigerateur puis decoller.