Etape 1 Dans un premier temps, fouettez le sucre avec les ?ufs jusqu'a ce que le melange blanchisse. Etape 2 Ajoutez ensuite la farine, la levure, le sel et les pepites de chocolat NESTLE DESSERT? Noir pour apporter du croquant. Etape 3 Beurrez une plaque de cuisson, versez votre pate et enfournez pendant 15min a 200 degres. Etape 4 Demoulez votre pate sur un torchon mouille et garnissez-la de pate a tartiner NESTLE DESSERT? . Etape 5 Roulez votre gateau a l'aide de votre torchon humidifie, en le serrant bien et attendez environ 20min qu'il refroidisse. Etape 6 Pendant ce temps, faites fondre votre tablette de chocolat NESTLE DESSERT? Noir au micro-ondes : dans un bol, cassez votre tablette de chocolat en carres et faites chauffer pendant 2min au micro-ondes (si vous n'avez pas de micro-ondes vous pouvez le faire au bain-marie). Etape 7 Decoupez votre roule en tranches et venez enfoncer vos pics dans chaque tranche pour former des sucettes. Etape 8 Recouvrez entierement chaque sucette de chocolat fondu. Faites prendre au frigo 30min a 1h. Etape 9 A present, vous pouvez passer a la decoration ! Placez vos SMARTIES? Mini au niveau des yeux des rennes puis disposez une pointe de chocolat au centre pour former la pupille. Etape 10 Disposez un gros SMARTIES? au centre de chacune de vos sucettes pour le nez et cassez vos mini bretzels en deux de facon a former les oreilles de vos rennes ! Etape 11 Vos sucettes sont pretes !