Etape 1 Preparer la genoise facile : Prechauffer le four a 180?C chaleur tournante. Etape 2 Fouetter les ?ufs et le sucre jusqu'a ce que les ?ufs aient triple de volume. Etape 3 Incorporer la farine tamisee en 3 fois en soulevant delicatement le melange a la spatule. Etape 4 Ajouter la vanille et le beurre, melanger delicatement a la spatule. Etape 5 Sur une plaque de patisserie recouverte d'un papier cuisson, etaler la pate a genoise, lisser a la spatule. Faire cuire la genoise 8 a 10 minutes au four. Elle doit etre legerement doree sur le dessus. Etape 6 Renverser la genoise sur une feuille de cuisson et decoller tout de suite le papier cuisson avec lequel elle a cuit. Reposer ce papier cuisson sur la genoise et rouler la genoise entre les deux papiers. Laisser refroidir. Etape 7 Carameliser les poires : Eplucher les poires et les couper en petits des de 1cm. Etape 8 Dans une poele, faire fondre a feu doux le sucre sans eau ni matiere grasse jusqu'a obtenir un caramel dore. Etape 9 Verser les poires et les faire cuire 2 minutes pour qu'elles s'enrobent de caramel et rejettent un peu de jus. Etape 10 Assaisonner d'une pincee de fleur de sel et de gingembre en poudre. Etape 11 Preparer la creme au mascarpone quand le biscuit est bien froid : fouetter le mascarpone et la creme liquide bien froids assaisonnes du gingembre moulu et du poivre noir. Etape 12 Quand le melange est pris, ajouter le sucre et fouetter jusqu'a l'obtention d'une texture ferme. Etape 13 Verser ce melange dans un poche a douille munie d'une douille cannelee. Etape 14 Monter la buche : Derouler delicatement le biscuit sur un film alimentaire. Etape 15 Etaler dessus les ? de la creme au mascarpone. Parsemer des ? des poires. Rouler a nouveau de biscuit dans le film alimentaire et laisser prendre au refrigerateur pendant 2 heures. Etape 16 Oter le film alimentaire et parer les extremites de la buche. Couper les morceaux de genoise paree en des. Etape 17 Deposer la buche sur un plat de service et garnir le dessus de la buche de creme au mascarpone en zigzag, de des de poire et de des de genoise restants. Etape 18 Parsemer d'etoiles blanches et jaunes et de gingembre moulu.