Etape 1 Prechauffer le four a 170?C. Fouetter le beurre et le sucre jusqu'a obtenir un melange mousseux.  Ajouter les oeufs, la farine, la levure. Terminer par le lait et l'extrait de vanille. Bien melanger Etape 2 Verser la pate dans votre moule et enfourner pendant environ 15minutes Etape 3 Pour le croustillant. Faire dorer les amandes dans une poele, en remuant sans cesse. Ajouter le beurre, le sucre, le lait, l'extrait de vanille et le sel. Faire cuire quelques minutes jusqu'a que ca epaississe Etape 4 Sortir le gateau du four et verser les amandes dessus. Remettre dans le four pendant environ 10 minutes a 200?C Laisser refroidir avant de demouler