Etape 1 Mixez et tamisez le sucre glace avec la poudre d'amande. Melangez avec 1 des 2 blancs d'?uf. Etape 2 Dans une casserole, faites chauffer le sucre avec l'eau jusqu'a 118?C. Etape 3 Battez en neige le deuxieme blanc d'oeuf et versez dessus le sirop a 118?C. Continuez de battre pendant 5 minutes. Etape 4 Incorporez delicatement la meringue dans le melange sucre glace / amande et ajoutez le colorant alimentaire vert. Etape 5 Placez la pate a macaron dans une poche a douille avec une douille lisse taille 8. Sur une feuille de papier cuisson, pochez des macarons ronds de 4 diametres differents : 5cm, 4,5cm, 4cm et 3,5cm. Etape 6 Faites cuire les coques a 130?C pendant 13 minutes. Etape 7 Pour la ganache : Faites fondre le chocolat blanc. En parallele faites chauffer la creme liquide dans une casserole et quand elle est chaude versez la en 3 fois sur le chocolat blanc. Remuez bien puis laissez cristalliser 1/2h au frigo. Etape 8 Placez la ganache dans une poche a douille cannelee.  Superposez vos coques de macarons du plus grand au plus petit diametre en garnissant de ganache entre chaque etage. Etape 9 Decorez avec des petites billes en sucre et eventuellement avec une etoile en pate a sucre sur le haut du sapin.