Etape 1 Emincer finement les tomates sechees et l'echalote. Etape 2 Laver les courgettes, les fendre en 2, en retirer les graines, puis les raper (ne pas les peler). Etape 3 Separer les blancs des jaunes d'?ufs. Etape 4 Tamiser la farine dans un cul de poule puis y creuser un puits. Etape 5 Ajouter les jaunes d'?ufs dans le puits et melanger a la cuillere en incorporant tres progressivement la farine pour eviter la formation de grumeaux. Etape 6 Ajouter le lait et le beurre fondu petit a petit, en melangeant bien. Etape 7 Laissez la pate reposer 2 heures. Etape 8 Ajouter la levure, le poivre (pas de sel car les tomates sont deja salees), l'origan puis l'echalote et les tomates sechees. Bien melanger. Etape 9 Ajouter enfin les courgettes rapees et melanger de nouveau. Etape 10 Battre les blancs en neige ferme, en incorporer d'abord 1/3 a la pate pour la detendre, puis le reste en melangeant doucement. Etape 11 Prechauffer le gaufrier. Etape 12 Pour chaque fournee de gaufres : graisser les empreintes (au spray de cuisson ou au pinceau), les remplir aux 3/4 de la pate a gaufres puis laisser cuire jusqu'a ce que les gaufres soient dorees.