Etape 1 Placer les ustensiles (saladier + fouet) pour la chantilly au congelateur 20 minutes avant de commencer la recette. Etape 2 Pour la base du cheesecake : faire fondre le beurre et emietter les biscuits. Melanger les deux ingredients dans un saladier jusqu'a obtenir une preparation homogene.  Dans un moule a charnieres beurre et chemise de papier sulfurise, repartir la preparation au fond. Bien tasser l'ensemble a l'aide d'une cuillere. Reserver au frais. Etape 3 Dans le saladier bien froid, monter la creme en chantilly a l'aide d'un fouet ou d'un batteur. Lorsque la chantilly commence a prendre, verser le sucre et battre a nouveau. Reserver lorsque le melange est homogene. Etape 4 Faire fondre le chocolat au bain-marie ou au micro-ondes et le laisser tiedir. Detendre le fromage frais dans un bol. Puis incorporer le chocolat fondu ainsi que le fromage frais a la chantilly. Bien melanger le tout. Etape 5 Mettre la creme sur la base biscuitee, lisser le tout et reserver au frais au moins pendant 4h. Etape 6 Au moment de la degustation, couper les Biscuits a la Cuillere Bonne Maman? en deux. Demouler delicatement le cheesecake et coller les biscuits tout autour du dessert (cote arrondi vers le haut) en appuyant legerement. Decorer avec de fruits frais de saison et des copeaux de chocolat blanc realises avec un econome.