Etape 1 Prechauffez votre four a 200?C en mode convection naturelle/chaleur statique haut et bas. Etape 2 Faites cuire les Conchiglioni le temps requis dans une grande casserole d'eau bouillante. Etape 3 Pendant que les pates cuisent, emincez finement les tomates sechees et les tranches de jambon. Etape 4 Melangez avec la ricotta, rajoutez le thym et le jus de citron. Etape 5 Deposez le tout dans une poche a douille (si vous n'en avez pas, une cuillere a soupe peut faire l'affaire). Etape 6 Egouttez les pates et farcissez-les. Etape 7 Salez, poivrez, deposez un filet d'huile d'olive. Etape 8 Rapez le Parmesan frais et enfournez quelques minutes, pour faire fondre le Parmesan.