Etape 1 Prechauffez votre four th.6/7 (200?C). Faites cuire la pate feuilletee sur une plaque a patisserie en conservant la feuille de papier sulfurise, piquez-la. Recouvrez-la d'une seconde feuille et de gros sel ou de legumes secs pour eviter qu'elle ne gonfle. Coupez-la en 4 dans le sens de la largeur. Etape 2 Hachez le chocolat blanc et faites-le fondre au four a micro-ondes pendant 2 minutes a 500W, melangez et faites fondre de nouveau si necessaire. Etape 3 Battez la creme fleurette en chantilly et incorporez deux cuillerees au chocolat, melangez energiquement au fouet puis ajoutez le reste delicatement a l'aide d'une spatule. Placez la mousse dans une poche a douille. Placez-la au refrigerateur 2 heures. Etape 4 Au moment de servir. Repartissez la mousse par point sur un morceau de pate, ajoutez des copeaux de chocolat noir, des graines de grenade, posez un second morceau de pate et repetez l'operation en terminant par un morceau de pate. Redressez la buche sur la tranche et decorez-la selon vos envies : copeaux de chocolat, grenade, etc.