Etape 1 Pour realiser votre sapin feuillete au saumon fume, creme craquante au citron vert, prechauffez votre four th.6/7 (200?C). Etape 2 Badigeonnez une pate de fromage blanc, poivrez, ajoutez de l'aneth cisele et repartissez les tranches de saumon fume. Etape 3 Deposez la deuxieme pate par dessus et decoupez un sapin le plus grand possible. Etape 4 Decoupez les branches du sapin (attention laissez bien une bande centrale) et roulez-les sur elles-memes. Etape 5 Badigeonnez la pate feuilletee avec un jaune d'?uf dilue dans un peu d'eau et faites cuire 20 minutes environ. Epluchez et hachez tres finement l'oignon rouge et l'ail. Etape 6 Fouettez la creme fleurette, ajoutez delicatement le zeste du citron, l'oignon rouge, la gousse d'ail et les oeufs de saumon, servez avec les branches du sapin.