Etape 1 Eplucher et couper les panais en rondelles. Les cuire a l'eau bouillante salee 10 minutes. Etape 2 Eplucher les patates douces et les couper en petits morceaux. Les cuire a l'eau bouillante salee 15 minutes. Etape 3 Mixer les patates douces egouttees avec la creme, les ?ufs et la moutarde. Etape 4 Prechauffer le four a 210?C. Etape 5 Etaler dans un moule a manquer la pate Herta. Piquer le fond. Etaler la puree de patates douces au fond. Etape 6 Egoutter les panais, les disposer dessus joliment. Les huiler legerement a l'aide d'un pinceau. Etape 7 Cuire au four 25 minutes. Etape 8 Servir chaud accompagne d'une salade.