Etape 1 Pour realiser vos feuilletes aux cepes et au foie gras, commencez par prechauffer votre four Th.7 (210?C). Etape 2 Coupez les cepes en gros morceaux. Etape 3 Coupez le foie gras en 4 tranches. Lavez, equeutez et ciselez le persil. Etape 4 Dans une poele, faites chauffer l'huile. Faites revenir les cepes et le persil 2 a 3 minutes a feu vif. Salez et poivrez. Laissez tiedir. Etape 5 Deroulez la pate sur la plaque de votre four en conservant la feuille de cuisson. Coupez-la en 4 rectangles. Etape 6 Repartissez les cepes au centre des rectangles. Disposez les tranches de foie gras dessus. Etape 7 Fermez les feuilletes en rassemblant les angles des rectangles sur le dessus et en les pincant. Etape 8 Faites cuire environ 15 minutes dans votre four.