Etape 1 Pour la pate de la focaccia : epluchez la pomme de terre et la decouper en petits morceaux. Etape 2 Mixez la pomme de terre avec la levure pendant 1 minute. Etape 3 Melangez la levure, la pomme de terre, du sucre, un peu d'eau, de la farine avec du curcuma. Etape 4 Ajoutez petit a petit le reste des ingredients (le sel en dernier) et petrissez quelques minutes dans le robot ou a la main. Etape 5 Faites reposer la pate pendant au moins 1h30. Etape 6 La cuisson de la focaccia : preparez le moule avec de l'huile EVO. Etape 7 Etalez la focaccia. Etape 8 Ajoutez un peu d'huile EVO et un peu de gros sel. Etape 9 Faites cuire au four 250?C pour 20-30 minutes. Etape 10 Pour la salade : decoupez les noix en petits morceaux. Melangez les noix avec de la roquette, les jeunes pousses, l'huile EVO et le sel. Etape 11 Pour la farce de la focaccia : sortez la focaccia du four et laissez bien refroidir. Etape 12 Commencez a farcir la focaccia avec de la ricotta, de la salade, de la creme balsamique aux mures, du Jambon de Parme AOP. Etape 13 Dressez la focaccia avec du Jambon de Parme AOP par dessus.