Etape 1 Pour la chantilly : afin d'avoir une creme chantilly qui monte convenablement, veillez a mettre votre fouet et votre saladier au congelateur en amont. A l'aide de vos ustensiles precedemment refroidis, melangez la creme jusqu'a ce qu'elle soit montee. Etape 2 Puis, ajoutez le mascarpone, le sucre et la vanille. Fouettez jusqu'a l'obtention d'une chantilly, attention a ne pas trop fouetter le melange pour ne pas avoir un melange trop lourd. Une fois le melange pret, reservez-le au frais dans une poche a douille. Etape 3 Pour la ganache : chauffer la creme liquide et la verser sur le chocolat noir concasse. Couvrez pour que le chocolat fonde, melangez jusqu'a ce que le chocolat soit lisse et fondu, et le mettre  dans une poche a douille. Etape 4 Pour le montage : prenez un moule et mettez du papier de cuisson au fond. Pour la premiere couche, nappez le dos des biscuits avec la ganache et placez-les au fond du moule afin de creer la base de votre maison. Mettez une couche de ganache entre les biscuits pour les consolider entre eux. Etape 5 Faites de meme pour la seconde couche, et la 3eme couche. Pour former le toit de la maison : ajoutez une nouvelle couche de biscuits mais 2 fois moins large que la precedente, puis pareil avec la couche suivante qui sera la derniere couche (utilisez pour cela des chutes). Entre chaque couche mettez de la ganache pour solidifier le tout. Mettez le gateau au frais pendant 1 heure afin que les differentes couches du gateau soient stabilisees et solides. Etape 6 Pour la decoration : sortez le gateau refroidi et recouvrez-le de chantilly pour y coller les biscuits qui serviront de toit. Deposez des biscuits entiers de sorte a creer un toit, puis ajoutez un trait de chantilly avec une poche a douille, et pour finir saupoudrez de copeaux de chocolat.