Etape 1 Commencer par la frangipane : dans un saladier, melanger le beurre et le sucre. Ajouter les amandes et les oeufs; bien remuer. Etape 2 Laisser la frangipane de cote, le temps de preparer le fondant dans un autre saladier : faire fondre le chocolat avec le beurre (au micro-ondes ou au bain-marie). Ajouter le sucre, puis progressivement la farine. Etape 3 Ajouter les oeufs en travaillant la pate avec une cuillere, incorporer le lait et le sel. Etape 4 Ajouter les oeufs en travaillant la pate avec une cuillere, incorporer le lait et le sel. Etape 5 Beurrer un moule a manquer, puis verser la preparation au chocolat. Par dessus, verser delicatement la frangipane en essayant de ne pas melanger les deux preparations. Etape 6 Enfourner le gateau pendant 45 min a thermostat 6 (180?C).