Etape 1 Faire chauffer le lait quelques secondes au micro-ondes. Dissoudre ensuite la levure dans le lait tiede et patienter quelques minutes. Etape 2 Pendant ce temps, melanger dans un saladier ou dans la cuve d'un robot la farine, le sucre, le sel, l'?uf et le beurre fondu. Bien melanger avant de verser le lait. Etape 3 Petrir et travailler la pate pendant 5 minutes de maniere a former une boule homogene. Si la pate est trop collante, ajouter un peu de farine. Etape 4 Couvrir ensuite le saladier ou la cuve avec un linge propre et laisser lever la pate pendant 1h a temperature ambiante. Etape 5 Abaisser ensuite la pate sur un plan de travail farine, sur 1 cm d'epaisseur environ. A l'aide d'un emporte-pieces, detailler des cercles qui formeront les beignets. Deposer les cercles de pate sur une plaque et laisser lever encore pendant 30 minutes. Etape 6 Faire cuire ensuite les beignets deux minutes de chaque cote dans de l'huile de friture bien chaude. Etape 7 Egoutter les beignets et les tamponner delicatement avec de l'essuie-tout Okay Sans Tube? afin d'absorber le surplus d'huile. Etape 8 Laisser refroidir avant de garnir les beignets avec la compote de pomme. Pour cela, utiliser une poche douille ou une seringue a patisserie.