Etape 1 Verser le lait dans une casserole et le faire chauffer. Etape 2 Ajouter le chocolat detaille en morceaux et bien melanger jusqu'a ce qu'il soit totalement fondu. Etape 3 Ajouter ensuite les epices et laisser infuser pendant 5 minutes. Etape 4 Tapisser le fond d'un chinois ou d'un porte-filtres a cafe avec des feuilles d'essuie-tout Okay Sans Tube?. Placer ce dernier au-dessus des tasses et verser le melange afin de filtrer les epices, les depots ainsi que la fine peau qui pourrait se former en faisant chauffer le lait. Etape 5 Ajouter par dessus de la chantilly, un peu de cacao en poudre et des brisures de biscuits.