Etape 1 Prechauffer le four a 180?C (thermostat 6). Etape 2 Preparer les champignons : couper la partie inferieure du pied. A l'aide d'une feuille d'essuie-tout Okay Sans Tube? humidifiee, nettoyer et frotter delicatement la tete et le pied des champignons. Emincer ensuite les champignons en morceaux et les faire cuire a la poele avec un peu de beurre pendant 5 minutes. Etape 3 Dans un saladier, battre les ?ufs en omelette. Ajouter la creme, le sel, le poivre et bien melanger. Etape 4 Deposer les lardons sur du papier essuie-tout Okay Sans Tube?. Placer ensuite le tout au micro-ondes et faire cuire pendant deux minutes a 700 watts. Avec cette technique, les lardons cuisent en clin d'?il et l'essuie-tout permet d'absorber directement l'excedent de graisse. Etape 5 Incorporer les lardons cuits, les champignons et le fromage rape a la preparation. Etape 6 Dans un moule a tarte beurre ou recouvert de papier cuisson, derouler la pate feuilletee. Piquer le fond avec une fourchette et verser l'appareil a quiche. Etape 7 Enfourner pendant 30 minutes avant de deguster avec une salade verte.