Etape 1 Prechauffer le four a 180?C (thermostat 6). Etape 2 Peler et couper le butternut en gros cubes. Eplucher et emincer l'oignon. Nettoyer les champignons et les couper en tranches. Etape 3 Pour les champignons rotis : placer les champignons sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurise. Dans un bol, melanger l'huile, l'ail presse et le sel. A l'aide d'un pinceau, badigeonner les champignons avec la preparation et enfourner pendant 30 minutes. Etape 4 Pendant ce temps, faire revenir l'oignon et le butternut dans du beurre a feu moyen dans un faitout. Saler, poivrer, ajouter le romarin et verser de l'eau jusqu'a couvrir les legumes. Laissez cuire 25 minutes. Etape 5 Une fois les cubes de butternut bien tendres, stopper la cuisson. Retirer la branche de romarin puis mixer la preparation.  Ajouter la creme fraiche et rectifier l'assaisonnement si besoin. Etape 6 Repartir la soupe dans des bols puis ajouter par-dessus quelques tranches de champignons rotis, des noisettes concassees, des chataignes emiettees et les herbes fraiches. Servir bien chaud. Etape 7 Conserver le reste des bouquets d'herbes fraiches pour une autre recette (pesto ou salade). Pour garder toute leur fraicheur, placer une feuille d'essuie-tout Okay Sans Tube? au fond d'une boite ou d'un recipient. Ajouter le reste du bouquet de basilic et de persil. Recouvrir d'une seconde feuille d'essuie-tout et bien envelopper toutes les herbes. Humidifier legerement l'ensemble, refermer la boite et placez au frigo en attendant d'utiliser ces ingredients.