Etape 1 Separer le blanc des jaunes et mettre les jaunes de cote. Etape 2 Battre les blancs en neige. Etape 3 Faire fondre le chocolat blanc au micro-ondes. Etape 4 Melanger le chocolat blanc fondu aux jaunes d'?ufs. Etape 5 Incorporer delicatement les blancs en neige a ce dernier melange. Verser dans un moule. Etape 6 Faire cuire a 180?C pendant 20 minutes. Etape 7 La chantilly mascarpone : mettre tous les ustensiles (bol/fouet/creme/mascarpone) qui vont servir au frigo pendant 10 minutes, de maniere a ce que tout soit bien froid. Etape 8 Dans le bol, mettre la creme liquide et le mascarpone monter en creme, ajouter le sucre au fur et a mesure. Etape 9 Eplucher les kiwis et les decouper en cubes. Etape 10 A l'aide d'un emporte piece rond, former des cercles gateaux au chocolat. Etape 11 Avec une poche a douille ou une cuillere mettre un peu de creme. Etape 12 Ajouter des des de kiwi, et repeter l'operation jusqu'a arriver en haut de l'emporte piece. Etape 13 Reserver au frigo 1 heure.Servez et regalez-vous !!