Etape 1 Faire fondre les chocolats au bain marie avec l'huile de coco, melanger jusqu'a obtention d'un melange homogene. Etape 2 Retirer du feu, ajouter les amandes et le cafe. Recouvrir le moule a cake de film. Verser 1 bon cm de chocolat. Etape 3 Recouvrir d'une couche de brisures de gavottes puis d'une couche de 2cm de chocolat. Continuer l'operation jusqu'au bord de votre moule. Reserver au frais 5h ( au refrigerateur). Etape 4 Glacage : Porter la creme a ebullition. Puis la verser sur le chocolat. Etape 5 Fouetter pour obtenir une texture homogene et brillante. Demouler la buche. Verser le glacage et laisser prendre 4 h au frais. Etape 6 Deco : Briser delicatement les gavottes. Deposer les gavottes et les copeaux de chocolat sur le dessus de la buche.