Etape 1 Melanger la boisson au soja, le sucre, le sel et l'huile de pepin de raisin, jusqu'a dissolution du sucre et du sel.  Realiser un 2eme melange avec les poudres : farine de sarrasin, levure, fecule de mais, graine de tournesol en poudre (mixees). Melanger les deux melanges ensemble, puis separer en deux de maniere egale (a l'aide d'une balance). Dans l'un, ajouter la gousse de vanille et l'autre le cacao en poudre. Mettre en poche separement. Etape 2 Beurrer un moule avec de la margarine fondue, au pinceau, jusqu'en haut, dans tous les coins. Parsemer de farine, puis retirer l'excedent en renversant le moule. Pocher successivement les deux couches d'appareil jusqu'au 4/5 du moule, et a l'aide d'un couteau marbrer le cake en faisant des zig-zag avec le couteau sur le long du moule. Etape 3 Cuire le cake 10 min a 180?C puis 40 a 50 min a 150?C. Verifier la cuisson en plantant la pointe d'un couteau. Etape 4 Realiser le streusel en melangeant la margarine, la cassonade, la farine, la poudre de tournesol, et le cacao en poudre. Former une pate homogene. Etaler a 5mm sur une feuille de cuisson et reserver 15 min au froid. Cuire 12 min a 150C. Reserver pour decorer. Etape 5 Realiser le glacage en faisant fondre le chocolat a 40?C et en ajoutant l'huile de pepin de raisin. Melanger et glacer le cake en longueur. Laisser egoutter 5 minutes. Reserver au froid 5 min et decorer avec des morceaux de streusel et de la feuille d'or.