Etape 1 Preparer les roules de saumon a la betterave : mixer la betterave et 40 g de creme fraiche pour obtenir une puree fine. Etape 2 Ajouter le fromage frais, saler et poivrer. Etape 3 Fouetter la creme fraiche liquide, l'incorporer au fromage frais a la betterave. Etape 4 Poser 2 tranches de saumon tete-beche de maniere a former un rectangle sur une feuille de film alimentaire. Etape 5 Sur chaque rectangle de saumon, etaler ? du melange en laissant 1 cm de saumon sur le bord haut. Etape 6 Rouler le saumon sur la creme en s'aidant du film alimentaire, rouler le tout dans le film et serrer de chaque cote. Reserver les petits boudins ainsi formes au refrigerateur. Etape 7 Preparer les blinis verts :  mixer le yaourt et les epinards au blender pour obtenir un yaourt vert. Etape 8 Tiedir le melange. Etape 9 Melanger la farine et la maizena et les diviser en deux pour les placer dans deux bols. Etape 10 Dans le bol 1, verser la levure et le yaourt, bien melanger. Etape 11 Faire fondre le beurre. Etape 12 Separer les jaunes des blancs d'?uf.  Dans le bol 2, ajouter le jaune d'?uf, le beurre, le sel, bien melanger. Etape 13 Monter les blancs en neige. Etape 14 Rassembler les deux bols et incorporer delicatement les blancs en neige. Etape 15 Dans une poele chaude legerement huilee a l'aide d'un papier absorbant, cuire de petits blinis d'environ 4-5 cm de diametre. Etape 16 Au moment de servir, couper les roules en 3 troncons cylindriques. Oter le film alimentaire. Etape 17 Poser les roules au saumon et a la betterave sur un petit blinis. Decorer d'une pluche d'aneth et de baie rose. Servir aussitot.