Etape 1 Preparer la pate a foccacia : verser la farine, l'eau et la levure dans un saladier et commencer a melanger. Ajouter l'huile et le sel et petrir pendant 10 minutes jusqu'a ce que la pate ne colle plus aux doigts. Etape 2 Former une boule, couvrir d'un torchon et laisser lever a temperature ambiante pour qu'elle double de volume (environ 1 heure). Etape 3 Huiler un moule en metal rond ou rectangulaire. Verser la pate dans le moule et l'etaler du bout des doigts en partant du centre vers les bords. Couvrir la pate et la laisser doubler de volume a temperature ambiante. Etape 4 Pour la cuisson de la foccacia :  prechauffer le four a 230?C chaleur tournante, la grille placee au plus bas du four et une plaque a patisserie posee dessus pour qu'elle chauffe en meme temps. Etape 5 Eplucher, laver et ciseler le blanc de poireau en fines rondelles. Etape 6 Melanger l'eau, la fleur de sel et les 2 cuilleres a soupe d'huile. Etape 7 Enfoncer les doigts dans la pate a foccacia pour creer une multitude de petits trous. Etape 8 Parsemer de rondelles de poireaux et arroser du melange d'eau, sel et huile d'olive. Etape 9 Placer la foccacia au four, sur la plaque chaude, baisser la temperature et cuire la foccacia 20 minutes. Elle doit etre bien doree. Etape 10 Preparer la garniture de la foccacia : laver et ciseler l'aneth. Etape 11 Monter la creme bien froide et le mascarpone au fouet comme une chantilly. Saler, poivrer et ajouter 1 cuillere a soupe d'aneth ciselee. Etape 12 Detacher les tranches de saumon et les couper en lanieres. Etape 13 Egrainer la grenade. Etape 14 Au moment de servir, parsemer la focaccia de touches de creme fouettee a l'aneth et de lanieres de saumon enroulees sur elles-memes. Parsemer de graines de grenade et d'aneth ciselee.