Etape 1 Faire revenir le blanc de nos oignons dans du beurre quelques minutes (sans coloration). Etape 2 Ajouter la farine puis le lait pour creer une bechamel. Etape 3 Ajouter une montagne de comte rape, une cac de piment d'Espelette en poudre et le vert des oignons jeunes ciseles. Etape 4 Debarrasser sur une plaque et au congelateur. Etape 5 Dans un recipient haut et etroit, ajouter l'?uf entier, le wasabi, le sel, le poivre et toute l'huile de tournesol. Mixer le tout avec le mixeur plongeant. Etape 6 Faire de jolies petites boules. Etape 7 Les paner a l'anglaise en les roulant dans la farine, ?uf entier et chapelure panko. Etape 8 Faire frire 2 minutes. Etape 9 Dresser avec de la mayonnaise wasabi. Etape 10 Deguster.