Etape 1 Dans une casserole, faire bouillir la creme de soja. Lorsqu'elle est bien chaude ajouter 100g de chocolat et bien melanger. Etape 2 Attendre que la preparation refroidisse un peu puis ajouter l'?uf et fouetter le tout. Etape 3 Dans un saladier melanger la farine, la fecule, le sucre et la bicarbonate. Etape 4 Ajouter au tout le melange chocolat, creme, oeuf et remuer vivement jusqu'a complete homogeneisation. Etape 5 Peler et couper les poires en gros morceaux et les 20g de chocolat restant en petits morceaux. Verser la pate dans un moule puis disposer sur le dessus la poire et le chocolat. Etape 6 Finalement, enfournez pendant 10 a 15 min dans un four prechauffer a 200?puis deguster chaud ou froid