Etape 1 Pour le caramel : couper le beurre en petits morceaux.  Rechauffer la creme dans une casserole a feu doux.  Dans une autre casserole faire fondre le sucre a sec.  Quand le sucre commence a colorer, ajouter le beurre et la creme hors du feu et bien melanger.  Remettre sur un feu doux et continuer a melanger pour obtenir un caramel lisse et bien homogene. Etape 2 Pour la genoise : prechauffer le four a 180 ?C / th.6  Separer les blancs des jaunes Battre les blancs en neige  Dans un saladier, melanger les jaunes avec le sucre jusqu'a ce que le melange blanchisse.  Ajouter la farine tamisee, melanger. Ajouter ensuite les blancs en neige. Melanger delicatement pour ne pas trop les casser.  Quand la pate est bien lisse, l'etaler sur une plaque recouverte de papier sulfurise. Enfourner pendant 10 a 12 minutes selon les fours. Etape 3 Pour la ganache : faire chauffer la creme dans une casserole a feu moyen. Quand la creme commence a etre en ebullition, ajoutez les morceaux de pralinoise et melanger. Etape 4 Montage de la buche :Sortir la genoise du four et la retourner sur le plan de travail. La recouvrir avec un  torchon propre et humide.   Etaler la ganache en une couche reguliere sur la genoise. A l'aide d'une cuillere, deposer le caramel en faisant des zebrures. Rouler sans trop presser pour ne pas que la garniture ne s'echappe sur les cotes. Garder un peu de ganache pour recouvrir la buche. Etape 5 Couper la buche en biais et garder les bords coupes pour le relief. Masquer la buche avec le restant de ganache et lisser a la spatule. Placer les bords decoupes precedemment sur le dessus de la buche et les recouvrir de ganache. Faire des "stries" sur la buche a l'aide d'une fourchette pour donner l'illusion de l'ecorce.