Etape 1 Nettoyer et rincer les bichiques a l'eau et les egoutter. Etape 2 Peler et emincer l'oignon. Presser la gousse d'ail et couper les tomates en morceaux. Etape 3 Ecraser les piments. Ajouter l'ail, le gingembre, le sel, le poivre, le curcuma. Etape 4 Dans une grande poele, verser un filet d'huile. Faire revenir les oignons puis ajouter la preparation aux epices. Etape 5 Ajouter les tomates, le thym et bien melanger. Laisser cuire pendant 5 minutes. Une fois la sauce reduite, ajouter les bichiques. Poursuivre la cuisson pendant 15 minutes. Etape 6 Servir bien chaud.