Etape 1 Eplucher les gousses d'ail, les ecraser, les couper et hacher l'oignon. Etape 2 Dans une cocotte, faire dorer a l'huile les morceaux de cabri et de lard. Lorsque la viande est bien revenue, retirer la de la cocotte. Etape 3 Dans le jus de cuisson, faire dorer l'ail ecrase et l'oignon, reincorporer la viande, le concentre de tomate, le vin et mouillez avec de l'eau jusqu'a couvrir. Etape 4 Porter a ebullition puis assaisonner, mettre le thym et le laurier. Etape 5 Laisser reduire la sauce une vingtaine de minutes, puis couvrir et faire mijoter pendant 2 heures a feu tres doux. Si la sauce reduit trop, l'allonger d'un peu d'eau chaude en cours de cuisson. Etape 6 Retirer du feu et laisser reposer jusqu'au lendemain. Laisser mijoter pendant une heure avant de servir. Etape 7 Il faut l'accompagner d'une polenta de mais ou de grosses pates (lasagnes, tagliatelles?). Etape 8 Le plus de la recette ! Le petit secret de Pascale : ajouter le thym Corde l'arbarone.