Etape 1 La garniture : Dans une grande cocotte, faire blanchir la viande dans de l'eau froide portee a ebullition. Au bout de 5 min, egoutter la viande pour retirer l'ecume, rincer a l'eau froide. Peler carottes, navet, oignon, ail et nettoyer le blanc de poireau. Couper les carottes en rondelles. Piquer l'oignon avec 3 clous de girofle. Etape 2 Dans la grande cocotte, remettre le veau et la poule, ajouter les carottes, le navet, le poireau, l'oignon, 2 gousses d'ail claquees (il suffit d'aplatir une gousse d'ail entiere a l'aide de la paume de la main ou avec le plat de la lame d'un grand couteau), le laurier, le thym, le romarin, les graines d'epices et les poudre de bouillon de poule et fond de veau. Ajouter de l'eau pour que la viande et les legumes soient immerges au moins 3L. Ne pas saler, le bouillon l'est deja. Couvrir. Porter a ebullition et ensuite baisser le feu pour laisser cuire 2 h 30. La viande va mijoter doucement. Etape 3 Les croustades feuilletees : Pendant ce temps, etaler la pate feuilletee pour faire les croustades (croutes feuilletees), remettre a chaque fois la pate au frais.  Detailler 12 cercles de 10 cm de diametre, puis 12 autres cercles qui seront decouper au centre avec un emporte-piece de 6cm de diametre Poser les premiers fonds sur une plaque a patisserie, badigeonner avec un peu de dorure, puis poser le 2eme morceau evide, et remettre un peu de dorure Laisser la plaque au frais (congelateur 30 min) et prechauffer le four a 200?C. Placer 4 cales de 5cm de sur la plaque a cote des ronds de pate puis placer une plaque au-dessus (en gonflant la pate feuilletee va cuire en sandwich entre les 2 plaques). Enfourner et baisser le four a 180?C, laisser cuire 35 min.   La sauce : Au bout de 2h30, recuperer les morceaux de viande pour les faire refroidir afin de les couper en petits morceaux sans se bruler. Preparer un roux blanc dans une grande casserole : faire fondre le beurre a feu doux, puis ajouter la farine et remuer avec un fouet pour que le melange forme une pate assez epaisse. Verser progressivement le bouillon de volaille chaud (environ 1,5L) et melanger. Poursuivre la cuisson a petits bouillons jusqu'a ce que la preparation epaississe Pour finir, ajouter la creme fouettee puis remuer doucement. Rectifier l'assaisonnement et poivrer ajouter de la muscade rapee. Etape 4 Couper les pieds des champignons, les detailler en petits morceaux. Les disposer ensuite dans une poele avec un peu de beurre, ajouter le verre de vin blanc et laisser reduire a sec. Ajouter une demie louche de bouillon et cuire pendant 5 min. Etape 5 Decouper les quenelles et les viandes.  Mettre les champignons et la viande dans la sauce, laisser sur feu doux en attendant de servir. Etape 6 Le dressage et la degustation : rechauffer rapidement les croustades 5 min a 170?C (thermostat 5-6). Garnir les croustades avec la preparation.