Etape 1 Faire bouillir 4 bulbes de fenouil coupes en deux pendant 15 a 20 min. Etape 2 Pocher un foie gras de 500 a 600 g dans une eau salee fremissante pendant 10 min. Etape 3 Desosser entierement la poularde en commencant par le dos (une fois la carcasse retiree, desosser egalement les cuisses et les ailes). Coucher alors le paletot ainsi obtenu sur le plan de travail pour l'assaisonner : sel, poivre, bois d'Inde et 80 g de gingembre frais (pele et emince au plus fin). Etape 4 Tailler dans un pain d'epices (format moule 4 quarts) une longueur de 3cm de cote. Etape 5 Deposer en couches successives et sur toute la longueur de la poularde : le c?ur des bulbes de fenouil, la tranche de pain d'epices et le grand lobe de foie gras poche. Etape 6 Coudre la poularde ainsi garnie avant de l'emmailloter dans un filet a roti elastique et cuire au four dans une cocotte en fonte pendant 1h30 a 180?C. Etape 7 Peler 5 pommes et les couper en 8 pour les poeler avec du jus de cuisson de la poularde. Etape 8 Griller quelques tranches du pain d'epices restant et les laisser tiedir avant d'y deposer les tranches de foie gras taillees dans le petit lobe. Etape 9 Trancher le roti de poularde en portion de 1.5 a 2 cm d'epaisseur. Etape 10 Servir a l'assiette chaque part de poularde entouree de 4 a 5 morceaux de pommes cuites et accompagner d'un toast de pain d'epices au foie gras.