Etape 1 Couper en petits morceaux les fruits seches. Etape 2 Les faire macerer 1 semaine dans le kirsch avec la cannelle. Etape 3 Le jour J : ajouter la pate a brioche et ajouter des noix entieres et des amandes a l'envie puis faconner 2 pains et les disposer sur une plaque a four. Etape 4 Laisser pousser 3 h a temperature ambiante sous un torchon. Etape 5 Prechauffer le four a 160?C et enfourner pour 25 minutes de cuisson. Etape 6 Pendant la cuisson, faire un sirop en faisant bouillir le sucre avec l'eau. Etape 7 Badigeonner les beraweckas de sirop a la sortie du four.