Etape 1 Diluer la levure dans le lait tiedi pendant 10 min. Etape 2 Petrir longuement (a la main ou au robot petrisseur muni d'un crochet) la farine avec le beurre mou, le sucre en poudre, la levure diluee dans le lait, l'eau, l'oeuf battu et le sel. Etape 3 Lorsque la pate est bien homogene, la faconner en boule et la mettre a lever dans un saladier farine. Poser un linge dessus et laisser monter la pate durant 45 min. Etape 4 Petrir a nouveau pendant 5 minutes. Etape 5 Remettre en boule et laisser a nouveau monter la pate sous un linge durant 45 minutes. Etape 6 Faconner les coquilles de Noel : diviser la pate en 4 et faire une forme longue a 2 tetes. Etape 7 Disposer sur une plaque a four farinee et laisser reposer sous un linge durant 35 minutes. Etape 8 Prechauffer le four a 200?C (thermostat 6-7). Etape 9 Dorer a l'oeuf battu au pinceau et saupoudrer de sucre en grains puis. Etape 10 Enfourner pour 30 minutes de cuisson.