Etape 1 Prendre un plat allant au four et prechauffer le four a 180?C (thermostat 6). Etape 2 Deposer le bar sur un lit de gros sel et le recouvrir de gros sel. Etape 3 Le laisser cuire au four chaleur tournante pendant 15 min par kg. Etape 4 Pour le beurre blanc : hacher les echalotes. Etape 5 Dans une casserole, faire cuire les echalotes dans le vin blanc jusqu'a reduction totale. Etape 6 Ajouter le beurre en morceaux, le faire fondre a petit feu, en battant au fouet, jusqu'a ce qu'il soit onctueux. Etape 7 Casser delicatement la croute de sel pour la retirer, lever les filets de bar, les napper de beurre blanc et servir avec des pommes de terre vapeur.