Etape 1 Faire monter les blancs en neige avec le sucre au robot patissier ou batteur electrique pendant 10 minutes minimum. Etape 2 Une fois que la meringue est prete, mettre la dans une poche a douille et pocher des meringues de environ 5cm de diametre. Etape 3 Les faire cuire pendant 40 minutes a 125?C. Etape 4 Monter la creme fraiche et le sucre glace en chantilly a l'aide d'un robot patissier ou d'un batteur electrique. Reserver. Etape 5 Une fois que les meringues sont pretes, prendre deux meringues et mettre l'une au dessus de l'autre. Recouvrir de chantilly. Puis, mettre des copeaux de chocolat sur le contour de votre merveilleux.