Etape 1 Prechauffer le four a 200?C. Etape 2 Disposer les morceaux de courge cuite sur une plaque allant au four avec le poivron rouge hache. Arroser d'huile d'olive et melanger pour que l'huile recouvre les ingredients. Cuire 20-25 minutes jusqu'a ce que les legumes ramollissent. Etape 3 Pendant ce temps, repartir les epinards et les feuilles de cresson sur 2 grandes assiettes ou bols de service. Etape 4 Faire chauffer une grande poele et, sans graisser le fond, faire revenir les tranches de fromage Halloumi en les laissant cuire jusqu'a ce qu'elles soient dorees des deux cotes. Retirer le fromage de la poele et faire griller les pignons de pin en remuant de temps en temps jusqu'a ce qu'ils soient legerement dores. Etape 5 Disposer les legumes, le fromage Halloumi et le Jambon de Parme sur le lit de feuilles. Saupoudrer de pignons de pin grilles. Etape 6 Preparer la sauce en melangeant l'huile d'olive, le vinaigre balsamique, le sucre, le sel et le poivre. Napper la salade de sauce et servir.