Etape 1 Peler et couper les pommes de terre et l'oignon en tres fines tranches. Couper les champignons en fines lamelles. Etape 2 Faire revenir les champignons et l'oignon dans une poele chaude avec de l'huile. Laisser revenir jusqu'a ce que l'oignon devienne translucide. Etape 3 Sur une plaque de cuisson deposer une pate feuilletee. Etape 4 Etaler environ 3 cuilleres a soupe de creme fraiche epaisse sur la pate en laissant une bordure de quelques centimetres sur les bords. Etape 5 Deposer une couche de pommes de terre, tout en laissant la bordure. Poivrer. Etape 6 Recouvrir de tranches de raclettes. Etape 7 Puis recouvrir de confit d'oignon caramelise. Etape 8 Remettre une couche de pomme de terre. Etape 9 Si vous en avez une, vous pouvez placer une feve dans la galette. Etape 10 Recouvrir avec les champignons et les oignons. Etape 11 Enfin recouvrir le tout de fromage a raclette et poivrer. Etape 12 Humidifier les bords de la pate. Etape 13 Recouvrir avec l'autre pate feuilletee et souder les bords. Etape 14 Badigeonner le jaune d'?uf dessus et decorer en faisant un beau grignage. Etape 15 Cuire 35min a 180?c.