Etape 1 Mettre a tremper les raisins et le rhum le temps de preparer la pate. Etape 2 Verser l'eau et la levure de boulanger dans le fond de la cuve, ajouter 50g de farine et melanger a la spatule jusqu'a l'obtention d'une petite boule de pate ferme. Etape 3 Recouvrir de 225g de farine et laisser pousser 30 minutes dans une piece assez chaude. Pendant ce temps beurrer le moule avec le beurre fondu a l'aide d'un pinceau, placer les amandes au fond du moule. Etape 4 Deposer sur la farine au repos : l'?uf, le lait, le sucre, le sel et le beurre mou. Petrir la pate pendant 10 minutes environ pour obtenir une pate lisse et elastique qui se decolle des parois de la cuve. Commencer par une vitesse lente et finir durant 2 a 3 minutes plus rapidement. Ajouter les raisins egouttes et melanger de nouveau. Etape 5 Laisser pousser pendant 1h30 pres d'une source de chaleur. Etape 6 Lorsque la pate aura double de volume, la deposer sur le plan de travail legerement farine. Travailler la pate du bout des doigts de maniere a donner une forme de boule, en travaillant le moins possible. Etape 7 Placer la boule dans le moule, tasser legerement et laisser pousser durant 2h dans une piece chaude. Prechauffer le four a 170?C en chaleur tournante. Etape 8 Mettre le Kougelhopf dans le four durant 20 a 25 minutes. Etape 9 Demouler a la sortie du four et laisser refroidir completement avant de saupoudrer de sucre glace.