Etape 1 Prechauffer votre four a 180?C. Etape 2 Preparer la bechamel en melangeant le beurre avec la farine puis le lait. Etape 3 Faire fondre les 30g de beurre. Avec un pinceau, tartiner chaque tranche de pain de mie avec le beurre fondu sur une seule face. Etape 4 Mettre les tranches sur une plaque allant au four la face beurree vers le grill. Enfourner pendant quelques minutes pour que les tranches prennent une belle couleur doree. Etape 5 Deposer ensuite une tranche de dinde sur la face doree du pain de mie. Etape 6 Ajouter ensuite la bechamel maison puis une tranche epaisse de gorgonzola. Etape 7 Remettez l'autre tranche de pain de mie dessus. Ajoutez un peu de bechamel et de gorgonzola puis enfournez encore quelques minutes. Etape 8 Degustez avec un peu de noix, d'herbes fraiches et une salade a base de laitue, oignon rouge et noix + sauce maison.