Etape 1 Modeler la pate a sucre verte a votre guise en forme de Shrek et laisser secher au frigo pendant quelques heures. Etape 2 Preparer le gateau : faire fondre le beurre et le chocolat puis ajouter la farine, le sucre, la levure. Melanger et ajouter les oeufs et le lait. Etape 3 Verser dans un moule puis mettre le gateau au four 35 minutes a 180?. Etape 4 Preparer le nappage : dans une casserole faire chauffer 3 cuilleres a soupe de creme et le chocolat, lorsque le liquide est brillant, ajouter le reste de la creme et le miel. Napper le gateau puis l'entourer de kit kat et deposer le modelage Shrek sur le nappage frais.