Etape 1 Rechauffer les cuisses de canard pour enlever la graisse, enlever les os, la peau et emietter. Etape 2 Couper les oignons, les dorer dans la graisse de canard, ajouter la creme, persil, sel poivre et ail. Etape 3 prechauffer le four a 175 degres. Mettre la pate dans un moule, ajouter les marrons, le canard et le melange creme oignons. Mettre la deuxieme pate au dessus, bien sceller avec la pate en dessous. Faire un trou au milieu de la pate et mettre un morceau d'aluminium dans ce trou pour creer une cheminee. Badigeonner le dessus avec un jaune d'oeuf et enfourner environ 1h au four, chaleur tournante, a 175 degres, voir 1h15 !