Etape 1 Faire chauffer dans de l'huile. L'ail, le piment, les graines de moutarde et l'asafoetida. Etape 2 Une fois bien doree, rajouter les feuilles de curry. Etape 3 Ajouter ensuite de l'eau. Environ 1 litre et le concentre de tomate. Remuer. Ajouter les autres ingredients. Etape 4 Laisser bouillir quelques minutes. Rajouter du sel si besoin et les feuilles de coriandre. Etape 5 Ajouter ensuite de l'eau. Environ 1 litre et le concentre de tomate. Remuez. Ajouter les autres ingredients. Etape 6 Attendre que l'ecume de tomate disparaisse avec la cuisson. Etape 7 Servir chaud avec du riz. Si vous aimez une sauce bien pimentee. Rajoutez du piment de Cayenne pendant l'ebullition.