Etape 1 Prechauffez le four a 180?C (160?C pour un four a chaleur tournante), a four doux (thermostat 4). Graissez legerement avec de l'huile un grand plat de cuisson. Etape 2 Rechauffez l'huile dans une grande poele et faites cuire les pommes de terre a haute temperature pendant 5 minutes, puis ajoutez l'oignon et faites cuire le tout pendant 5 minutes. Ajoutez le b?uf et les piments et faites cuire 5 minutes de plus. Ajoutez ensuite les haricots, le sel et le poivre, puis melangez. Portez a ebullition, puis baissez la temperature pour faire mijoter pendant 5 minutes en remuant. Etape 3 Repartissez le melange entre les tortillas, saupoudrez avec du fromage et roulez en pliant les extremites des tortillas. Roulez la tortilla sur elle-meme en placant le pli ouvert vers le bas et en pliant les extremites en-dessous. Enroulez avec du papier aluminium. Etape 4 Cuire les burritos de 10 a 12 minutes jusqu'a ce qu'ils soient chauds. Servir avec de la sauce salsa et de la creme fraiche.