Etape 1 Faites chauffer l'huile dans une grande casserole et faites revenir l'oignon jusqu'a ce qu'il soit tendre. Etape 2 Ajoutez le poulet et les legumes, couvrez-les et faites les cuire doucement pendant 10 minutes, jusqu'a ce que l'ensemble rissole et soit rechauffe. Etape 3 Ajoutez la sauce de cuisson du kit en melangeant et laissez cuire encore 2 minutes jusqu'a ce que l'ensemble soit bien chaud. Etape 4 Faites rechauffer les tortillas comme indique sur le paquet. Etape 5 Melangez le yaourt et l'assaisonnement du kit. Etape 6 Garnissez les tortillas avec la salade, le poulet et le melange de legumes et ajoutez un filet de yaourt assaisonne.