Etape 1 Couper le blanc de poulet en petits morceaux et les faire revenir dans une poele avec un filet d'huile de tournesol. Etape 2 Ajouter la sauce pour Fajitas Old El Paso? et laisser cuire pendant 10 min a feu doux avant d'y ajouter le jus de citron vert. Etape 3 Couper le poivron et l'oignon en des. Etape 4 Placer la tortilla dans une poele a feu doux et ajouter un peu de cheddar rape, de poulet, de poivron et d'oignon (prevoir de repartir l'ensemble de la garniture pour le nombre total de tortillas). Etape 5 Recouvrir avec une autre tortilla et retourner le tout lorsque le fromage commence a fondre et que la tortilla croustille. Etape 6 Retourner les tortillas une derniere fois puis couper en 4 parts et servir chaud avec la Salsa Sauce a napper Old El Paso?. Etape 7 Renouveler l'operation avec le nombre souhaite de tortillas.