Etape 1 Rehydrater les champignons dans l'eau pendant 8h. Retirer ensuite l'excedent d'eau et la garder pour la suite. Etape 2 Separer vos feuilles de chou. Les laver et les cuire dans de l'eau bouillante pendant environ 4 minutes. Il ne reste plus qu'a egoutter. Etape 3 Emincer les champignons et l'oignon nouveau. Etape 4 Melanger les champignons, l'oignon nouveau, le porc emince, la sauce soja, les 5 epices, le sucre et l'huile de sesame dans un saladier. Etape 5 Prendre une feuille de chou et placer une cuillere a soupe de farce au bord de la feuille, de maniere centree. Etape 6 Rouler le chou comme un rouleau de printemps. Faire de meme avec le reste des feuilles. Etape 7 Cuire dans un panier a vapeur vos nems de chou pendant 10min. Etape 8 Pour la sauce, melanger 3 cuilleres a soupe d'eau des champignons, le vinaigre noir et la sauce soja.