Etape 1 Commencez par preparer le coleslaw en emincant les carottes, le chou rouge, le chou blanc. Etape 2 Melangez ensuite les legumes eminces avec le persil, la mayonnaise, le sucre et le vinaigre de vin. Assaisonnez selon vos gouts. Etape 3 Reservez puis preparez le poulet pane. Commencez par melanger la chapelure avec l'ail et le paprika. Etape 4 Trempez chaque aiguillette dans la farine, puis dans l'?uf battu avec de l'eau et enfin dans la chapelure. Etape 5 Faites chauffer de l'huile dans une poele et faites revenir les aiguillettes. Etape 6 Chauffez les wraps selon les indications du paquet. Etape 7 Garnissez chaque wrap avec le coleslaw et le poulet pane. Vous pouvez rajouter de la mayonnaise pour plus de gourmandise.