Etape 1 Preparation du gateau au chocolat : Prechauffer votre four a 180?C (thermostat 6). Etape 2 Dans une casserole, faire fondre le Chocolat Cote d'Or L'Original Noir? et le beurre coupe en morceaux a feu tres doux. Dans un saladier, ajouter le sucre, les ?ufs, la farine. Melanger. Etape 3 Ajouter le melange chocolat/beurre. Bien melanger. Etape 4 Beurrer et fariner votre moule a gateau rectangulaire puis y verser la pate a gateau. Faire cuire au four environ 20 minutes. Laisser le gateau refroidir dans son moule a gateau et le reserver pour la suite de la recette. Etape 5 Pour les coques au chocolat : Faire fondre le Chocolat Cote d'Or L'Original Noir? au bain-marie. Ajouter les noisettes au chocolat fondu. Etape 6 Decouper le gateau en morceaux carres et les deposer sur une grille. Les recouvrir de chocolat pour les enrober a l'aide d'une cuillere. Reserver au frais les coques en chocolat. Etape 7 Pour la chantilly : Mettre le saladier et le fouet au congelateur en amont. Melanger ensuite dans le saladier la creme, le mascarpone, le sucre et la vanille. Fouetter jusqu'a l'obtention d'une chantilly.  Debarrasser rapidement cette chantilly dans un bac froid et la ranger au froid. Etape 8 Pour l'assemblage : Sortir les coques en chocolat du frigo. Retourner les gateaux et mettre une volute de chantilly par-dessus. Ajouter quelques copeaux de Chocolat Cote d'Or L'Original Noir ?.