Etape 1 Separer les blancs des jaunes d'oeufs. Etape 2 Battre les jaunes avec le sucre et l'extrait de vanille.  Ajouter le mascarpone et melanger. Etape 3 Monter les blancs en neige a l'aide d'un fouet ou d'un batteur electrique. Les incorporer delicatement a l'aide d'une maryse. Reserver. Etape 4 Verser le sirop de l'ananas et le rhum dans une assiette creuse. Tremper les Biscuits a la Cuillere Bonne Maman? dans la preparation. Etape 5 Couper la mangue et l'ananas en petits morceaux. Etape 6 Tapisser le fond d'un plat avec les biscuits a la cuillere imbibes, ajouter une premiere couche de preparation au mascarpone et recouvrir de morceaux de fruits frais. Repeter l'operation avant de placer le tout au frais pendant 3h. Etape 7 Au moment de servir, decorer de morceaux de mangue fraiche et saupoudrer de noix de coco rapee.