Etape 1 Preparer un sirop de sucre : dans une casserole, verser le sucre et l'eau et faire chauffer jusqu'a fremissement. Lorsque le sucre a fondu, couper le feu et verser le melange dans une assiette creuse avant de laisser refroidir. Etape 2 Detailler les carreaux de chocolat et les mettre dans un saladier. Etape 3 En parallele, faire chauffer la creme liquide dans une casserole ou au micro-ondes. Une fois bien chaude, la verser sur le chocolat. Melanger jusqu'a ce que le chocolat soit fondu et bien lisse. Etape 4 Tapisser un moule a cake ou une terrine avec du papier sulfurise ou du film alimentaire. Etape 5 Verser au fond du moule 1/3 de la ganache au chocolat. Deposer au centre de la ganache, des biscuits a la cuillere trempes dans le sirop en les placant a l'envers (cote bombe contre la ganache). Etape 6 Verser 1/3 de la ganache au chocolat sur les biscuits et parsemer de noisettes ou amandes concassees.  Verser le reste de la ganache, lisser.  Deposer des biscuits a la cuillere sur la ganache, a l'envers, pour creer la base du delice au chocolat. Etape 7 Filmer et laisser prendre au refrigerateur pendant 6 heures. Etape 8 Au moment de servir, retourner le delice au chocolat sur un plat a cake, oter le papier et saupoudrer une partie du delice de cacao en protegeant le centre avec une coupelle.  Placer un emporte-pieces au centre du cercle sans cacao et saupoudrer l'interieur de sucre glace. Etape 9 Faire fondre un peu de chocolat, couper 5 biscuits a la cuillere en deux. Coller les demi-biscuits a la cuillere contre les parois du delice au chocolat a l'aide d'une pointe de chocolat fondu, partie arrondie au-dessus.