Etape 1 Pour le caramel : faire chauffer la creme liquide pour eviter qu'elle ne soit trop froide. Dans une casserole, verser le sucre et faire chauffer a feu moyen. Ne pas melanger jusqu'a ce que le caramel se forme. Lorsque ce dernier brunit, ajouter la creme liquide tiede et poursuivre la cuisson pendant 4 minutes.  Hors du feu, ajouter le beurre coupe en morceaux et melanger jusqu'a obtenir une sauce onctueuse et homogene. Reserver. Etape 2 Eplucher, retirer les pepins et couper les pommes en des. Les faire revenir avec du beurre et du sucre roux a la poele. Arroser regulierement les pommes avec le beurre fondu. Stopper la cuisson lorsque les morceaux sont fondants. Etape 3 Couper les Biscuits a la Cuillere Bonne Maman? en petits morceaux. Etape 4 Puis dresser les verrines : verser au fond un peu de sauce caramel, ajouter par-dessus les morceaux de pommes et de biscuits a la cuillere, la chantilly et saupoudrer un peu de cannelle.