Etape 1 Prechauffez le four a 150?C. Etape 2 Faites chauffer l'eau dans une casserole. Une fois chaude, versez-y le miel et melangez bien pour le dissoudre. Etape 3 Dans un cul de poule melangez la farine de seigle, le bicarbonate et les epices. Ajoutez l'eau et le miel, remuez jusqu'a obtenir un resultat homogene, sans toutefois trop travailler la pate. Retirez la badiane et la cardamome. Etape 4 Ajoutez a la pate les amandes concassees a l'aide d'un couteau et les zestes d'orange. Laissez refroidir 5 min et ajoutez la moitie du sachet de pepites de chocolat. Etape 5 Versez cette pate dans un moule a cake anti-adhesif, parsemez de pepites et enfournez pour 1h. Etape 6 Des la sortie du four, emballez le pain d'epices encore chaud dans 2 couches de film alimentaire.