Etape 1 Battez les ?ufs avec le sucre au batteur 5 minutes. Ajoutez la farine delicatement et versez sur une plaque a biscuit beurree et farinee. Etape 2 Faites cuire au four 10 minutes a 200?C. Demoulez et roulez dans un torchon propre humide. Etape 3 Pendant ce temps, faites fondre le chocolat blanc. Versez-le dans une poche a douille et dessinez sur une plaque recouverte de papier sulfurise des sapins. Placez au frais. Etape 4 Hacher finement les noisettes torrefiees. Deroulez le biscuit. Nappez de la pate a tartiner legerement chauffee au micro-ondes 10 secondes a 500W (retirez bien le couvercle avant). Saupoudrez de noisettes et roulez a nouveau le biscuit sans le torchon. Etape 5 Faites chauffer la creme et versez-la sur le chocolat noir casse en morceaux. Nappez-en la buche. Etape 6 Placez au frais 1 heure. Collez les sapins sur les cotes au moment de servir. Ajoutez du pralin sur le dessus.