Etape 1 Dans un saladier, melanger les ?ufs avec le sucre. Ajouter la moitie de la farine tamisee et la moitie du lait, et bien melanger afin d'eviter d'avoir des grumeaux.  Recommencer l'operation avec le reste de farine et de lait.  Enfin, ajouter le beurre fondu et melanger vivement pour obtenir un appareil bien homogene. Pour la cuisson, graisser le fond d'une crepiere et mettre a chauffer sur feu moyen-vif.  Une fois bien chaude, verser une louche de pate, etaler regulierement et laisser cuire de chaque cote la crepe, jusqu'a coloration. Proceder ainsi jusqu'a epuisement de la pate. Etape 2 Eplucher et enlever les pepins des pommes a l'aide d'un vide-pomme. Couper les pommes en petits morceaux, en brunoise. Dans une casserole, faire fondre le beurre et y ajouter les pommes et le sucre. Ajouter egalement la vanille et le jus de citron. Faire carameliser pendant 5 a 10 min, en ajoutant un filet d'eau au besoin. Reserver. Etape 3 Dans une casserole a feu vif, realiser un caramel a sec avec le sucre jusqu'a une belle coloration. Verser le caramel sur une plaque couverte de Silpat et laisser refroidir. Concasser ensuite la plaque de caramel en morceaux et mixer a l'aide d'un mixeur jusqu'a obtention d'une poudre. A l'aide d'un tamis, verser la poudre en couche fine sur une plaque recouverte d'un Silpat/papier cuisson. Etape 4 A l'aide d'une cuillere, disposer une bande de pommes sur une crepe et rouler la crepe en boudin en enfermant bien les pommes. Rouler ensuite la crepe en escargot et la  placer dans un cercle a tartelette. Disposer les crepes sur le Silpat et saupoudrer d'une nouvelle couche de poudre de caramel. Enfourner les crepes environ 5-10 min a 150*C. Servir tiede avec une boule de glace vanille. Bon appetit !