Etape 1 Prechauffez votre four Th.7 (200?C). Faites fondre le chocolat noir 2 minutes a 500W au four a micro-ondes. Etape 2 Melangez l'oeuf, la farine, la poudre de noisettes, le sucre, le beurre mou, le chocolat fondu et la cannelle. Faites une boule et placez 20 minutes au refrigerateur. Etape 3 Etalez la pate sur une feuille de papier sulfurise et decoupez avec un couteau 10 bonshommes. Etape 4 Faites cuire 10 minutes au four. Faites fondre le chocolat blanc et decorez les bonshommes en realisant la bouche, les yeux et la boutonniere.