Etape 1 Prechauffez votre four en mode traditionnel a 180?C. Etape 2 Dans un saladier, faites fondre le beurre 1 minute a 500W. Ajoutez le sucre, la farine, la levure?et les ?ufs. Etape 3 Faites fondre le chocolat tablette dans un saladier 2 minutes a 500W au four a micro-ondes. Ajoutez la moitie de la pate nature dedans. Dans l'autre moitie de pate nature, ajoutez la moitie des pepites. Etape 4 Dans un moule a cake, alternez les pates nature et au chocolat. Faites cuire au four 45 minutes. Au bout de 20 minutes de cuisson, parsemez rapidement le reste des pepites sur le gateau. Etape 5 Attendez 30 minutes pour le demouler.