Etape 1 Preparer l'infusion aux epices : verser l'eau et le lait dans la casserole. Porter a ebullition. Puis ajouter le miel, les ecorces d'orange, les epices et laisser infuser quelques minutes.  Laisser ensuite refroidir et filtrer la preparation. Etape 2 Separer les jaunes des blancs d'oeufs. Etape 3 Dans un premier recipient, melangez les jaunes avec le sucre et l'extrait de vanille et les epices de Noel. Ajouter le mascarpone et fouetter le tout energiquement. Etape 4 Monter les blancs en neige bien fermes et les incorporer delicatement a la preparation. Etape 5 Tremper les Biscuits a la Cuillere Bonne Maman? dans l'infusion aux epices et tapisser le fond des verrines. Etape 6 Verser une couche de creme mascarpone et repeter l'operation. Etape 7 Placer au frais pendant 4h au minimum. Etape 8 Saupoudrer de cacao avant de servir.