Etape 1 Couper les Biscuits a la Cuillere Bonne Maman? en morceaux et les repartir dans le fond des verrines. Etape 2 Pour la mousse au chocolat : Faire fondre le chocolat au bain-marie ou au micro-ondes.  Hors du feu, ajouter les jaunes d'?ufs au chocolat et bien melanger. A l'aide d'un fouet ou d'un batteur electrique, monter les blancs d'oeufs en neige avec la pincee de sel. Incorporer ensuite progressivement les blancs au chocolat avec une cuillere en bois ou une maryse et melanger delicatement jusqu'a obtenir un melange lisse et souple.  Repartir la preparation dans les contenants et reserver au frais pendant 4h. Etape 3 Pour la chantilly : Placer les ustensiles (saladier, fouet) au congelateur ou au refrigerateur pendant 30 min pour qu'ils soient bien froids. Etape 4 Verser la creme dans le saladier bien froid et la monter en chantilly. Lorsqu'elle devient ferme, ajouter le sucre glace puis battre a nouveau. Placer la creme dans une poche a douille et reserver au frais pendant 2h. Etape 5 Au moment de servir, pocher la chantilly par-dessus. Saupoudrer de cacao en poudre et raper des copeaux de chocolat.