Etape 1 Dans une grande casserole, chauffer le bouillon. Ajouter ensuite la gousse d'ail pressee, le potiron, les carottes et la pomme de terre prealablement epluches et coupes en morceaux. Apres 20 minutes de cuisson, ajouter les epices et le jus d'orange. Etape 2 Poursuivre la cuisson sur feu tres doux 5 minutes. Etape 3 Ajouter la creme de riz, mixer, ajuster l'assaisonnement. Etape 4 Servir chaud avec quelques graines de courges parsemees et des gressins en forme d'os. Etape 5 Pour les os en pate feuilletee : decouper des bandelettes de pates feuillete et faire une entaille au deux extremites. Rouler les 2 bouts pour former le cote arrondis des os.