Etape 1 Portez une grande casserole d'eau a ebullition. Salez (10 g/ litre).  Faites cuire les pates ?al dente? selon les indications du paquet. Etape 2 Coupez chaque fleurette de brocoli en 2 ou 3 morceaux. Faites fondre le beurre dans une grande poele ou sauteuse, versez les brocolis, salez et couvrez deux minutes. Etape 3 Ajoutez une louche d'eau de cuisson des pates et poursuivez la cuisson a couvert pendant 2 minutes. Ajoutez encore un peu d'eau de cuisson si necessaire. Etape 4 Egouttez les macaronis, ajoutez-les dans la poele ou sauteuse puis remuez. Ajoutez les cerneaux de noix et le Gorgonzola emiette et liez le tout en remuant la poele. Dressez dans un plat creux et servez.