Etape 1 Coupe l'orange en 2. Demande a l'un de tes parents de la couper avec toi ! Etape 2 Vide l'orange de sa chair, puis conserve cette chair et la demi orange coupee juste avant. Etape 3 Ensuite dans une casserole, mets la pomme et la poire coupees en morceaux. Demande de l'aide pour cette etape. Etape 4 Ajoute un peu d'eau et du sucre (pas trop non plus) puis la chair de l'orange. Etape 5 Fais chauffer plus ou moins entre 7 et 10 min. Etape 6 Verse la mixture dans l'orange et fais une tete avec les clous de girofle.