Etape 1 Avant de commencer, il faut bien se laver les mains, comme ca ! Demande ensuite a un adulte de prechauffer ton four a 180?C (thermostat 6). Etape 2 Tout d'abord il faut beurrer un moule carre de 20cm de cote ! Si tu n'as pas de moule carre, tu peux en utiliser un rectangulaire ! Etape 3 Mets le chocolat et le beurre dans une casserole et demande a un adulte de les faire fondre au bain-marie, tu peux aussi les mettre dans un bol et utiliser un micro-onde. Ne le fais surtout pas tout seul, tu risques de te faire mal ! Etape 4 Une fois que le beurre et le chocolat sont fondus, on attend qu'ils refroidissent un petit peu et on verse le tout dans un saladier ! On commence a remuer, on ajoute les ?ufs battus, puis le sucre et la 				farine. On melange rapidement, en essayant de rester un peu delicat? Etape 5 Ajoute les noisettes et enfin, on verse tout dans le moule. Etape 6 Demande a un adulte de le mettre dans le four pendant 30 minutes. Etape 7 Quand c'est tout croustillant et moelleux a l'interieur, c'est pret ! On attend un petit peu qu'il refroidisse pour le demouler. Si tu veux tu peux le manger avec de la glace a la vanille.