Etape 1 Commence par bien te laver les mains et demande a un adulte de prechauffer le four a 190?C (thermostat 6-7). Etape 2 Lave bien la courgette sous l'eau froide. Demande a un adulte d'en retirer les deux bouts et de la couper en rondelles tres fines, de les plonger dans l'eau bouillante pendant 2 minutes et de les egoutter. Etape 3 Laisse-les bien refroidir pour que tu puisses les prendre avec les mains apres. Etape 4 Etale la pate brisee dans ton plat a tarte en laissant bien le papier sulfurise en dessous pour ne pas qu'elle accroche au plat. Etape 5 Prends une fourchette et fais des petits trous dans la pate. C'est rigolo ! Etape 6 Prends ton fromage de chevre frais, coupe le en petits morceaux a l'aide de ton couteau a bout rond. Etape 7 Dans ton petit saladier, casse les 2 ?ufs et ajoute la creme liquide, melange bien, avec une fourchette et ajoute ensuite les petits morceaux de chevre. Enfin, ajoute un peu de sel. Etape 8 Verse la preparation sur la pate, ajoute les courgettes refroidies bien delicatement par-dessus. Etape 9 Demande a un adulte de faire cuire la quiche pendant 30 min. Etape 10 Et voila, c'est pret ! Mmmh moi j'adore les courgettes, ca donne plein de forces et de vitamines !