Etape 1 Pour la pate a pizza maison : Dans un saladier, melangez la totalite de vos 300?g de farine, ajoutez le sel et le sucre. Etape 2 Ajoutez les trois cuilleres a soupe d'huile d'olive dans la preparation. Etape 3 Dans un verre a part, mettez les 250 ml d'eau tiede et ajoutez les deux sachets de levures et melangez jusqu'a homogeneisation. Ajoutez ensuite la mixture a votre preparation. Etape 4 Petrir la pate jusqu'a ce qu'elle se detache de votre saladier. Puis la laisser reposer environ une heure afin qu'elle double de volume. Etape 5 Saupoudrez si necessaire la pate de farine afin qu'elle se detache plus facilement de votre saladier. Etape 6 Utilisez un rouleau a patisserie afin d'etaler la pate pour donner une forme a votre pizza. Etape 7 Pour la pizza et sa garniture : Commencez par preparer vos legumes. Epluchez la courgette, lavez l'aubergine, les champignons et les oignons. Etape 8 Coupez l'aubergine en tranches laterales, la courgette dans le sens de la longueur, les champignons et les oignons en lamelles. Etape 9 Etalez votre base de sauce tomate sur la pate en commencant par le centre et en essayant d'aller au plus proche des bords sans les recouvrir. Etape 10 Saupoudrez votre parmesan sur la sauce tomate. Etape 11 Repartissez les tranches d'aubergines sur la preparation, puis les tranches de champignons. Etape 12 Placez vos tranches de courgettes de maniere a ce qu'elles se reunissent au centre de la pizza, dans la forme d'une etoile. Etape 13 Recouvrez le tout de comte rape (et d'un filet d'huile d'olive) puis enfournez a 210 degres. Etape 14 Apres 20 minutes, verifier si la pizza est prete. Si elle ne bulle pas, la laisser quelques minutes de plus. Si votre pizza fait des bulles, vous pouvez la sortir du four. Etape 15 Avant degustation, placer vos tranches d'oignons ainsi que vos feuilles de basilic sur votre pizza encore chaude (ainsi qu'un filet de vinaigre balsamique). Etape 16 Bonne degustation !