Etape 1 Lavez la courge, epepinez-la et coupez-la en gros cubes (gardez la peau pour le potimarron). Faites revenir les morceaux de courge dans une sauteuse avec huile et epices pendant 5 minutes. Versez le bouillon de legumes. Couvrez et laissez cuire 25 minutes. Etape 2 Lavez et equeutez les epinards et jetez-les dans la cocotte. Ajoutez les pois chiches rinces et egouttes. Laissez cuire 1 a 2 minutes de plus. Salez, poivrez et ajoutez le piment d'Espelette. Etape 3 Repartissez les legumes avec leur bouillon dans quatre assiettes creuses et parsemez le persil effeuille. Degustez bien chaud.