Etape 1 Taillez les epis de mais en grosses rouelles. Epluchez et hachez la gousse d'ail, equeutez et hachez le persil. Etape 2 Dans une grande poele ou un wok, faites fondre le beurre et laissez-le devenir presque noisette. Jetez les crevettes dans la poele et melangez-les sans cesse. Versez le Cognac dans la poele et flambez le tout. Ajoutez les rouelles de mais et melangez a nouveau. Terminez par l'ail et le persil haches. Etape 3 Dressez en dome dans le plat et degustez aussitot avec les doigts.