Etape 1 Dans un robot de preference, melanger tous les ingredients secs : farine, levure chimique, sel et sucre. Etape 2 Faire un puits dans cette farine, et ajouter les ingredients liquides : huile, yaourt, levure boulangere et la moitie de l'eau. Etape 3 Petrir pendant 10 min en position moyenne. L'objectif est que la pate devienne souple et qu'elle ne colle plus aux parois du bol ! Etape 4 Ajouter la moitie d'eau restante au fur et a mesure, jusqu'a obtenir une belle pate lisse. Ne pas hesiter a reajuster en eau ou farine pour obtenir la consistance voulue. Etape 5 Recouvrir la pate d'un torchon et la laisser reposer et lever dans un lieu sec voir chaud (pret d'un radiateur par ex) la pate peut alors doubler voir tripler de volume grace aux levures. Etape 6 Pendant le repos de la pate, ouvrir les 12 portions de cream cheese dans un petit bol et bien melanger, ce sera plus facile a travailler ensuite. Etape 7 Au bout de 1h a 2h, former 12 petites boules avec la pate (de la taille d'une mandarine). Disposer les petites boules sur un plan de travail fleure afin de commencer a abaisser la pate. Etape 8 Commencer alors avec la 1ere boule, et l'aplatir au rouleau pour d'obtenir un disque fin (3/4 mm) de la taille d'une assiette. En faire une deuxieme toujours de la meme taille. Etape 9 Etaler une bonne cuillere a soupe de cream cheese sur le 1er disque avec une spatule. Etape 10 Puis le recouvrir du 2eme disque de pate, ensuite, on presse les bords delicatement pour ne pas que la vache qui rit ne s'enfuit et c'est fini ! Etape 11 Placer delicatement votre naan dans une poele, et laisser dorer 5 minutes de chaque cote. Etape 12 Decomposer le la viande hachee puis melanger avec les epices. Etape 13 Former des steaks a peu pres de la tailles des naans. Etape 14 Cuire la viande et finir la cuisson en placant le fromage dessus et mettre un couvercle sur la poele pour finir a l'etouffe. Etape 15 Detailler les patates douces en frites. Melanger avec les epices et l'huile et mettre au four 20 min a 180?C. Etape 16 Pour la sauce au yaourt : melangez le yaourt a la grecque, l'ail, le gingembre et l'oignon. Melanger les epices au yaourt. C'est pret !