Etape 1 Prechauffez votre four a 180?C. Etape 2 Coupez les pommes en 6 morceaux. Epluchez-les et epepinez-les au couteau. Etape 3 Beurrez une poele anti-adhesive allant au four ou un moule a manquer passant sur le feu. Versez le sucre sur le beurre et rangez en rosace les pommes. Placez la poele sur le feu et faites-les dorer pendant 10 minutes. Deglacez avec le vinaigre de cidre et salez. Etape 4 Coupez le boudin en lamelles et deposez sur les pommes. Recouvrez l'ensemble par la pate feuilletee et rentrez les bords de la pate a l'interieur. Incisez la pate et enfournez pour 30 minutes. Etape 5 Laissez refroidir 15 minutes et demoulez sur le plat de service. Servez avec une salade verte.