Etape 1 Lave le potiron, evide-le, et coupe-le en morceaux. Demande a l'un de tes parents de rester a cote de toi pour cette etape ! Etape 2 Epluche l'oignon et emince-le. Ensuite, fais-le dorer legerement a la poele avec l'un de tes parents. Etape 3 Ajoute le potiron et les pommes de terre. Etape 4 Ajoute le 1/2 litre d'eau. Poivre et sale bien. Etape 5 Mets la moitie du lard fume et garde le reste pour le mettre dans la soupe ensuite. Etape 6 Laisse mijoter environ 30 minutes. Etape 7 Avant de servir, mets la moitie restante du lard dans la soupe et mixer. Etape 8 C'est une soupe a servir chaude, avec une cuillere a soupe de creme fraiche et une pincee de gruyere !