Etape 1 Prechauffez le four a 180?C. Etape 2 Faites fondre le beurre. Dans un saladier, melangez la creme de marrons et les ?ufs. Ajoutez le beurre tiedi et melangez de nouveau. Versez le rhum et disposez dans un moule beurre. Etape 3 Enfournez pour 30 minutes : la pointe d'un couteau plantee doit ressortir seche. Laissez refroidir le fondant. Etape 4 Glissez la creme 10 min au congelateur avant de faire la creme fouettee. Dans un saladier bien froid, melangez la creme et le sucre. Fouettez au batteur electrique. Des que la creme forme un bec au bout du fouet, vous pouvez arreter de fouetter. Recouvrez le fondant de creme fouettee et deposez quelques cerises amarena nappees de sirop.