Etape 1 Coupe les courgettes, les patates douces, et le potiron en cubes. Demande a l'un de tes parents de t'aider pour cette etape ! Etape 2 Fais les revenir au four avec de l'huile d'olive pendant 30 min environ a 180?C (thermostat 6). Demande a un parent de mettre le plat au four avec toi ! Etape 3 Ensuite, laisse refroidir 2 heures. Prepare ta pate dans un plat a tarte. Etape 4 Garnis avec les cubes de legumes. Etape 5 Dans un recipient, bats tes oeufs et melange une pincee de sel, un peu de poivre et la creme liquide. Etape 6 Verse sur tes cubes de legumes et recouvre le tout de petits cubes de feta. Etape 7 Mets au four entre 20 min a 30 min a 180?C (thermostat 6). Demande a un parent de mettre le plat au four avec toi !