Etape 1 Pour la farce fine : mixer dans un robot la dinde, la creme et l'?uf jusqu'a l'obtention d'une pate homogene. Assaisonner avec le sel et le poivre. Ajouter le cognac. Etape 2 Poser l'escalope de veau sur un papier film, saler et poivrer. Etape 3 Etaler a l'aide d'une spatule la farce fine sur l'integralite de l'escalope de veau. Etape 4 Placer au centre un batonnet d'environ 0,5cm de diametre de foie gras dans la longueur de l'escalope de veau. Etape 5 Saupoudrer de brisures de truffe et rouler en ballotine. Etape 6 Cuire au four vapeur pendant 20 minutes a 100 degres. Etape 7 Pour le jus de truffe : delayer le fond de veau dans l'eau, porter a ebullition et y ajouter la truffe. Rectifier l'assaisonnement. Etape 8 Pour le montage : enlever le papier film de la ballotine. Etape 9 La decouper en troncon de 1 cm. Etape 10 Deposer sur l'assiette et accompagner de jus de truffes.  Servir avec une puree de legumes de saison.