Etape 1 Prechauffez le four a 200 ?C (th. 6-7). Etape 2 Coupez les blancs de poulet dans l'epaisseur pour former une poche. Concassez les olives avec le fromage de chevre. Ciselez l'estragon et incorporez-le au melange avec le piment d'Espelette. Etape 3 Farcissez les blancs de poulet avec le melange au fromage de chevre. Posez chaque blanc sur une tranche de jambon et roulez cette derniere autour du poulet. Etape 4 Huilez un plat allant au four. Disposez les blancs de poulet farcis et enfournez pendant 15 a 20 minutes. Degustez avec une salade verte.