Etape 1 Lavez et equeutez les epinards, egouttez-les. Epluchez l'oignon et l'ail et ciselez-les. Faites-les blondir dans une grande sauteuse avec 10 g de beurre et versez le quatre-epices. A feu vif, ajoutez les epinards jusqu'a evaporation de leur eau de cuisson en remuant de temps en temps. Etape 2 Ajoutez la feta emiettee du bout des doigts, poivrez et melangez. Laissez tiedir et egouttez le tout. Etape 3 Prechauffez le four 200?C. Etape 4 Deroulez une feuille de pate filo, le bord le plus long vers vous, et tartinez-la de beurre fondu. Posez une seconde feuille par-dessus et enduisez-la egalement de beurre fondu. Etape 5 Repartissez la garniture en boudin a 2 cm du bord, puis roulez-la sur elle-meme. Disposez-le dans un moule rond beurre. Procedez de meme avec le reste de la garniture et disposez en escargot. Beurrez une derniere fois et parsemez de graines de sesame. Etape 6 Enfournez pour 30 min et servez tiede.