Etape 1 Dans un four prechauffe a 180?C, enfournez les fruits secs etales sur un papier cuisson. Laissez torrefier 5 minutes. Etape 2 Lavez et evidez les pommes a l'aide d'un couteau et d'une cuillere parisienne. Donnez quelques coups de couteau pour eviter qu'elles n'eclatent. Disposez-les dans un plat allant au four et ajoutez les cubes de beurre. Enfournez pendant 20 min. Etape 3 Pendant ce temps, realisez le caramel ambre : faites cuire le sucre dans une casserole moyenne avec 3 cuil. a soupe d'eau. Ajoutez les fruits secs torrefies au caramel et enrobez-les bien. Etalez sur le papier cuisson et laissez refroidir. Etape 4 Une fois le melange refroidi, mixez les ? au robot : le melange va donner une poudre, qui deviendra une pate lisse, puis liquide. Etape 5 Versez le praline par-dessus et enfournez pour 15 min. Pendant ce temps, concassez le restant de fruits secs que vous deposerez a la sortie du four.