Etape 1 Dans un premier saladier, melanger les ?ufs, le lait et le fromage blanc. Etape 2 Dans un deuxieme saladier, melanger la farine avec le sucre et la levure puis y tamiser le cacao en poudre. Etape 3 Ajouter le melange oeuf fromage blanc et lait au melange farine levure sucre cacao et bien remuer. Etape 4 Couvrir d'un torchon et laisser reposer une demie heure a temperature ambiante. Etape 5 Cuire les pancakes dans une poele en y deposant de petites quantites de pate a l'aide d'une louche, retourner quand des petites bulles apparaissent.