Etape 1 Faites pocher le haddock dans la cocotte avec le lait, 50 cl d'eau et la feuille de laurier pendant 10 minutes a feu doux. Egouttez et reservez. Filtrez le jus de cuisson. Etape 2 Pendant ce temps, faites cuire les ?ufs 9 minutes dans une eau bouillante salee. Passez-les sous l'eau froide, ecalez-les et coupez-les en quatre. Etape 3 Dans la meme cocotte, faites fondre le beurre et torrefiez le curry. Ajoutez le riz prealablement rince et nacrez-le 2 a 3 minutes. Versez 500 ml de jus de cuisson, salez, poivrez et rapez le zeste du citron. Melangez. Etape 4 Couvrez et laissez cuire 10 minutes a feu doux. Otez le couvercle, versez le jus du citron et disposez le haddock sur le riz. Poursuivez la cuisson encore 5 minutes. Deposez les quartiers d'?ufs sur le riz et saupoudrez de persil concasse. Servez.