Etape 1 Epluchez (grattez) les pieds des girolles au couteau puis lavez-les dans trois eaux successives en les brassant gentiment. Egouttez. Etape 2 Faites fondre un peu de beurre (20g) et poelez une premiere fois les girolles 2 a 3 minutes ; egouttez dans une passoire afin d'evacuer la premiere eau. Etape 3 Epluchez, ciselez l'echalote et concassez le cerfeuil. Faites fondre 20 g de beurre dans la meme poele et saisissez a nouveau les girolles ; ajoutez l'echalote ciselee, salez, poivrez. Terminez par la ciboulette et maintenez au chaud. Etape 4 Cassez les ?ufs dans un saladier, salez, poivrez et melangez au fouet ou mixer plongeant. Dans une casserole evasee, faites fondre le beurre a feu doux. Versez le melange d'?ufs en en gardant l'equivalent d'un dans le saladier. Remuez sans cesse a l'aide d'une spatule plate, la cuisson doit etre douce et progressive. Etape 5 Une fois la consistance grumeleuse atteinte, stoppez la cuisson et versez le restant d'?uf cru avec un morceau de beurre frais. Dressez les ?ufs brouilles dans un plat legerement creux et parsemez les girolles dessus.