Etape 1 Prechauffer le four a 180?C (thermostat 6). Etape 2 Hacher les champignons et les echalotes (plus ou moins fin en fonction de votre gout). Etape 3 Faire chauffer l'huile d'olive dans une sauteuse et faire revenir les champignons mixes. Etape 4 Ajouter du sel, poivre, le persil et le 4 epices. Remuer. Etape 5 Couper le feu au bout de 10 min et reserver. Etape 6 Dans un saladier, battre 2 oeufs en omelette. Etape 7 Ajouter le contenu de la sauteuse, puis remuer. Etape 8 Ajouter la creme fraiche, la mie de pain en tous petits morceaux et remuer et egalement ajouter le persil. Etape 9 Verser cette preparation dans un moule a cake prealablement beurre si le moule n'est pas en silicone. Etape 10 Enfourner et cuire durant 40 min. Etape 11 Servir tiede coupe en tranches epaisses avec une noix de creme fraiche ou avec de la creme fraiche tiede a la ciboulette.