Etape 1 Laver tous les fruits. Etape 2 Peler les pommes, les couper en deux, retirer le trognon et couper chaque morceau en 4. Etape 3 Proceder de meme avec les poires. Egrener le raisin. Etape 4 Enlever la peau de la cardamome et l'ecraser dans un mortier avec un pilon. Couper la vanille en deux et gratter les graines. Etape 5 Dans une poele, faire chauffer une cuilleree a soupe de ghee. Y deposer tous les fruits et les epices. Faire cuire environ 10 minutes. Etape 6 Ajoutez une cuilleree a soupe de ghee et servez chaud, tiede ou froid.