Etape 1 Prechauffez le four a 180?C (th.6). Etape 2 Sur la plaque du four, deposez les croissants fendus en deux dans la longueur. Dans le bol d'un robot, deposez les champignons laves et coupes en deux et l'echalote epluchee et coupee grossierement. Mixez le tout. Versez la preparation dans une poele bien chaude avec le beurre et laissez cuire jusqu'a ce que les champignons aient rendu leur eau de vegetation. Ajoutez alors la creme fraiche, melangez et coupez le feu. Salez et poivrez. Etape 3 Prelevez des lamelles de Comte a l'econome et deposez-les dans les croissants. Ajoutez la duxelles de champignons puis le jambon. Terminez par quelques lamelles de comte a l'interieur et sur le dessus du jambon.  Fermez les croissants. Etape 4 Enfournez pour 15 minutes. Servez les croissants accompagnes de mesclun.