Etape 1 Laver et couper le potimarron en morceaux. S'il est bio, vous pouvez garder la peau, sinon la retirer. Etape 2 Le faire cuire pendant 10-15 min dans une casserole d'eau bouillante. Etape 3 L'egoutter et le passer au blender pour obtenir un puree fine. Etape 4 Preparation de la creme anglaise : Dans une casserole, mettre le lait a chauffer pendant 5 minutes avec la gousse de vanille fendue en deux. Etape 5 Stopper le feu et laisser infuser 15 min. Au bout de ce temps, ajouter la creme liquide et chauffer de nouveau. Etape 6 Dans un saladier, mettre les 2 jaunes d'oeufs, le sucre et la cannelle. Incorporer le lait/creme et battre au fouet pour l'incorporer aux jaunes. oeufs. Remettre dans la casserole et chauffer de nouveau a feu doux jusqu'a ce que la creme anglaise epaississe. Etape 7 Lorsque la creme a epaissie, la melanger a la puree de potimarron. Laisser refroidir et reserver au refrigerateur. Etape 8 Verser la preparation et lancer le programme de votre sorbetiere.