Etape 1 Eplucher et couper le potiron en des. Etape 2 Porter une casserole d'eau salee a ebullition et faire cuire les des de potiron pendant 10 minutes. Etape 3 Pendant ce temps, realiser la vinaigrette en melangeant l'huile d'olive, la moutarde et le vinaigre balsamique. Saler et poivrer. Etape 4 Broyer les cerneaux de noix en morceaux. Etape 5 Egoutter les morceaux de potiron. Etape 6 Dresser la salade dans les assiettes : deposer un lit de mache, ajouter des des de potiron, les morceaux de noix et terminer par la vinaigrette.