Etape 1 Cuire le quinoa dans deux fois son volume d'eau. Idem pour les lentilles. Laisser refroidir. Etape 2 Laver et couper les oignons nouveaux le plus finement possible. Etape 3 Eplucher, egrainer et couper le concombre en petits morceaux. Etape 4 Hacher menu les chataignes (cuites), puis rincer, secher, effeuiller et hacher les herbes finement. Etape 5 Mettre le quinoa et les lentilles dans un grand plat les melanger avec l'huile d'olive puis ajouter dessus les legumes, les herbes et les chataignes. Etape 6 Presser le jus de citron, puis saler et poivrer. Attention, ne melanger qu'au moment de servir (rectifier l'assaisonnement si necessaire).