Etape 1 Couper les patates douces et le butternut en frites. Etape 2 Sur deux plaques differentes, disposer les frites de patates douces et les frites de butternut. Etape 3 Sur chacune des plaques, recouvrir les frites de Parmigiano Reggiano rape, de paprika, de piment d'Espelette, d'origan, d'ail en poudre, d'huile d'olive et saler. Etape 4 Melanger et bien etaler sur les plaques. Etape 5 Faire cuire : 20 minutes a 210?C pour le butternut. 30 minutes a 210?C  pour les patates douces. Etape 6 Pour la sauce : dans une casserole, faire fondre le Parmigiano Reggiano rape (raper directement dans la casserole avec la creme liquide, melanger avec une cuillere en bois). Faire egalement infuser la croute pour ne rien gacher. Etape 7 Hors du feu, ajouter le jus de citron, les zestes et le poivre. Etape 8 Servir la sauce sur les frites ou a cote pour dipper. Etape 9 Recouvrir les frites de copeaux de Parmigiano Reggiano et de persil.