Etape 1 Dans une bouteille ou un recipient en verre d'un litre environ, mettez les graines de kefir, le sucre et le jus de citron. Ajoutez un peu d'eau et diluez le sucre au maximum en tournant la bouteille. Etape 2 Ajoutez les figues seches et completez le reste de l'espace avec de l'eau. Etape 3 Mettez une gaze sur la bouteille attachez la avec une ficelle, il faut que l'air passe mais pas les insectes. Etape 4 Ensuite laissez au moins 24 ou 36h (selon l'acidite et l'amertume que vous voulez)  (moins l'ete) la bouteille a temperature ambiante (si vous voulez qu'il soit plus acide ou plus amer mettez le 36h sinon 24h). En general quand les figues sont remontes la boissons est prete mais vous pouvez la laisser plus longtemps. Etape 5 Une fois que la boissons a assez repose filtrez-la et mettez-la dans une bouteille type "bouteille de limonade" avec un bouchon solide. Etape 6 Conservez le kefir de fruits au refrigerateur une fois qu'il est pret. Etape 7 Ensuite rincez les graines de kefir et vous pouvez preparer une nouvelle tournee. (vous pouvez aussi conserver les graines de kefir dans un pot ferme au refrigerateur)