Etape 1 Dans un grand saladier, melanger l'eau et le lait en poudre jusqu'a ce qu'il n'y ait plus de grumeaux. Etape 2 Prendre 4 a 5 louches de cette preparation dans une petite casserole. Y ajouter l'agar-agar en delayant bien avec un fouet et porter a ebullition. Quand ca bout, diminuer le feu pour que le lait continue de bouillonner tout en remuant avec le fouet pendant 2 minutes. Etape 3 A la fin des 2 minutes, couper le feu. Verser le contenu de la casserole dans le saladier et bien melanger avec le fouet jusqu'a obtenir un melange homogene. Etape 4 Ajouter le sucre vanille et bien melanger avec le fouet. Etape 5 Verifier que le melange est tiede avant de rajouter le sachet de ferment et melanger de nouveau avec le fouet. Etape 6 Repartir dans 8 pots a yaourts en verre sans couvercle. Etape 7 Mettre a cuire dans une yaourtiere pendant 4 heures suivies de 4 heures de repos avant de mettre les couvercles et de les conserver au frigo. A consommer dans les 7 jours. (Pour ceux qui utilise le magimix cook expert comme moi : mettre les pots dans le panier vapeur XXL, programme expert, 4h vitesse 0 a 65?, puis laisser encore 4 heures a la fin du programme sans les toucher).