Etape 1 Prechauffer le four a 150 degres. Ecraser les crakers et melanger avec 100 g de beurre mou afin d'obtenir un melange homogene. Etape 2 Raper les courgettes et les faire revenir une dizaine de minutes a la poele dans de l'huile d'olive. Etape 3 Dans un saladier, melanger les ?ufs avec la ricotta et le fromage frais, le romarin et le basilic cisele, puis saler, poivrer.  Ajoutez la courgette et melangez bien. Etape 4 Etaler la moitie? de la preparation dans le plat a tarte, ajouter les morceaux de tomates sechees?et tomates cerises prealablement coupees.   Repartir le reste de la preparation dessus. Etape 5 Mettre au four 50 mn. Piquer avec un couteau pointu pour verifier?la cuisson ; il doit ressortir sec. Laisser refroidir avant le demoulage. Decorer avec les olives, le basilic. Servir froid avec une salade.