Etape 1 Places les feuilles de gelatine dans un bol d'eau froide pour les faire ramollir. Etape 2 Mets le lait a chauffer dans une casserole avec la gousse de vanille fendu en deux dans le sens de la longueur. Demandes a un de tes parents de couper la gousse et de rester a cote de toi pour te servir du feu. Etape 3 Ajoutes la noix de coco. Etape 4 Lorsque le melange bout ; sors-le du feu. Etape 5 Casses les oeufs en separant les jaunes du blanc. Etape 6 Bats les jaunes avec le sucre jusqu'a ce que le melange blanchisse. Etape 7 Filtres le lait avec une passoire ou un tamis a grille fine au-dessus d'une casserole pour recuperer toute la noix de coco et le lait. Etape 8 Puis, verses petit a petit le lait chaud sur le melange de jaune d'oeufs et de sucre en tournant vivement pour que les jaunes ne cuisent pas. Etape 9 Essores bien les feuilles de gelatine entre tes doigts puis incorpores-les au lait. Etape 10 Remets sur feu doux sans cesser de tourner pour que la gelatine fonde bien. Attention, le melange ne doit surtout pas bouillir ! Restes a cote de l'un de tes parents pour cette nouvelle etape de cuisson ! Etape 11 Verses le melange dans le plat de presentation, dans des coupes individuelles, ou dans un joli moule que tu retourneras le moment venu. Etape 12 Laisses refroidir a temperature ambiante. Etape 13 Couvrez d'un film alimentaire puis placez au refrigerateur pour 12 heures.