Etape 1 Faire cuire la courge coupee en des pendant 15 minutes dans l'eau bouillant (ou a la vapeur). Etape 2 Pendant ce temps, preparer la chantilly : Dans un recipient en inox (a placer au congelateur avec les pales du batteur 2h avant) mettre 100g de creme fleurette et les monter au batteur (puissance minimale). La chantilly doit etre ferme et bien se tenir. Dans une second recipient melanger la feta avec le reste de creme fleurette, le sel et le poivre jusqu'a obtenir une texture pommade. Incorporer la chantilly a la creme de feta en 3 fois, delicatement a l'aide d'une spatule. Etape 3 Mixer ensemble : les cubes de courge, la farine, les oeufs, le fromage blanc, la levure, le sel, le poivre et le paprika. Etape 4 Verser l'appareil dans les moules a muffin (remplir aux 3/4) et cuire au four 35 a 40 min a 190?C. Etape 5 Une fois que les muffins sont bien refroidis, dresser la chantilly a la poche a douille ou a la cuillere !