Etape 1 Superposer les 2 feuilles de filo et y deposer la feta au centre. Etape 2 Ajouter une couche genereuse de menthes ciselees et de pistaches sur la feta. Etape 3 Recouvrir d'un beau filet de miel. Etape 4 Poivrer. Etape 5 Badigeonner d'huile la feuille de filo. Etape 6 Replier deux cotes opposes de la feuille sur la feta. Etape 7 Badigeonner d'huile les bords replies avant de replier les deux autres cotes restants. Etape 8 Badigeonner la feuille suivante et replier de la meme facon que la premiere. Etape 9 Badigeonner le tout d'huile, d'un beau filet de miel et de sesame. Etape 10 Enfourner pendant 20 minutes a 190 degres.