Etape 1 Prechauffez votre four a 180?C. Faites fondre le beurre et laissez reposer. Dans un saladier, cassez les ?ufs et fouettez-les avec le sucre. Faites blanchir le melange puis versez la farine en pluie, ajoutez la levure et melangez bien la pate. Incorporez a la preparation le beurre fondu. Versez la pate dans un moule a cake anti-adhesif. Etape 2 Enfournez le quatre-quarts pour 40 a 50 minutes. Demoulez encore chaud. Etape 3 Une fois refroidi, faites un trou de part et d'autre du quatre-quarts avec un vide-pomme. Etape 4 A l'aide d'une poche a douille, remplissez le trou de Nutella?. Etape 5 Finissez le quatre-quarts avec un filet de Nutella? et des noisettes torrefiees concassees.