Etape 1 Eplucher et laver les pommes de terre, puis les couper en cubes. Les mettre a la friteuse pendant 10min. (jusqu'a ce qu'elles soient dorees). Etape 2 Pendant la cuisson des pommes de terre, eplucher et emincer l'oignon en lamelles, puis le faire revenir avec les lardons a la poele jusqu'a ce qu'il soit translucide. Etape 3 Une fois les cuissons terminees, retirer le jus rendu par les oignons et les lardons et melanger ensemble les lardons, l'oignon et les pommes de terre dans un saladier. Ensuite, ajouter la creme fraiche. Etape 4 Mettre le tout dans un plat a gratin puis couper le fromage en deux dans son epaisseur, faire des lamelles et deposer dans le plat. Etape 5 Mettre au four a 200?C pendant 30min. Regalez-vous !