Etape 1 Nettoyer les champignons, les peler et les decouper en fines lamelles. Hacher une gousse d'ail et 1/2 oignon. Etape 2 Mettre le tout a suer dans une poele legerement beurree pendant 3 a 4 minutes. Saler et poivrer a votre convenance. Etape 3 Hacher finement quelques feuilles de coriandre et les ajouter a la poelee de champignons. Ajouter un filet de jus de citron pour donner un peu d'acidite et de fraicheur a la recette. Etape 4 Faire griller les tranches de pain au four ou au grille-pain. A la sortie du four, verser un filet d'huile d'olive sur le pain. Etape 5 Mettre une premiere couche de Rape Special Pizza Entremont? sur le pain. Deposer ensuite une belle couche de poelee de champignons par-dessus et parsemer de rape, Etape 6 Enfourner pendant 2 a 3 minutes au grill pour faire fondre et dorer le fromage. Servir chaud avec une salade verte.