Etape 1 Prechauffer le four a 200?C. Etape 2 Eplucher la courge, la couper en deux et vider les graines. A l'aide d'un bon couteau, trancher la butternut en fines lamelles d'1 cm d'epaisseur environ. Etape 3 Peler et presser la gousse d'ail.  Dans un petit bol, melanger la creme fraiche, la moutarde et l'ail presse. Saler et poivrer. Etape 4 Mettre les lamelles de courge dans un saladier. Saler, poivrer, ajouter le thym et arroser d'un genereux filet d'huile d'olive. Melanger a la main afin d'enduire toutes les tranches de butternut. Etape 5 Beurrer un moule a tarte rectangulaire et foncer le moule avec la pate.  Piquer le fond avec une fourchette. Etape 6 Etaler une couche de preparation creme/moutarde et recouvrir de Rape Special Pizza Entremont?. Disposer par-dessus les tranches de butternut (veiller a bien les espacer afin qu'elles puissent rotir de maniere uniforme). Etape 7 Enfourner pendant 25 minutes et ajouter a mi-cuisson les graines de courge.  Deguster chaud accompagne d'une salade verte.