Etape 1 Prechauffer votre four a 200?C. Deroulez la pate dans votre moule a tarte en conservant la feuille de papier sulfurise. Piquez le fond de tarte. Decoupez l'excedent de papier. Etape 2 Epluchez les carottes. Lavez les courgettes. A l'aide d'un econome, realisez des tagliatelles de courgette et de carotte. Coupez le poivron en des. Superposez une tagliatelle de courgette et carotte et roulez l'ensemble. Repartissez tous ces rouleaux sur le fond de tarte, ajoutez les morceaux de poivron. Etape 3 Dans un saladier, fouettez les ?ufs et la creme. Poivrez. Versez sur les legumes. Saupoudrez de romarin. Faites cuire 25 minutes en chaleur tournante ou 40 minutes en chaleur traditionnelle. Etape 4 A la sortie du four, repartissez quelques feuilles de basilic. Poivrez et servez sans attendre.