Etape 1 Prechauffer votre four a 200?C. Deroulez la pate dans votre moule a tarte en conservant la feuille de papier sulfurise. Piquez le fond de tarte. Decoupez l'excedent de papier. Etape 2 Ebouillantez 3-4 minutes les pointes d'asperges dans une casserole, egouttez et passez-les sous l'eau froide pour stopper la cuisson. Coupez les tomates cerise en deux. Emincez le bulbe d'oignon et la tige. Etape 3 Dans un saladier, fouettez les ?ufs et la creme. Poivrez. Repartissez le fromage de chevre a l'aide de deux petites cuilleres. Ajoutez les tomates, les pointes d'asperges, l'oignon blanc et faites cuire 25 minutes en chaleur tournante ou 40 minutes en chaleur traditionnelle. Etape 4 A la sortie du four, repartissez la tige d'oignon. Poivrez et servez sans attendre.