Etape 1 Prechauffer le four a 180?C / th 6. Etape 2 Couper les feuilles de bricks en 4. Pas besoin de le faire une par une. Couper le paquet directement Etape 3 Dans un saladier, verser la compote, ajouter les raisins secs et la cannelle. Bien melanger. Etape 4 Faire fondre le beurre. Reserver. Etape 5 Dans une plaque de moules a muffins, deposer une 1?? feuille de brick, la badigeonner avec du beurre fondu. Ajouter une nouvelle feuille et badigeonner de nouveau avec du beurre. Recommencer avec une troisieme feuille. Etape 6 Renouveler cette etape des 3 feuilles avec les autres moules. Etape 7 Verser 2 cuilleres a soupe de compte a l'interieur des feuilles de brick.  Refermer les morceaux du dessus vers l'interieur. Badigeonner le dessus avec du beurre. Ajouter un peu de sucre roux sur le dessus. Etape 8 Enfourner 15 minutes et c'est pret.