Etape 1 Lavez et epluchez les poires. Coupez-les en deux dans la hauteur, retirez le c?ur puis coupez-les en lamelles. Hachez grossierement les noisettes. Etape 2 Prechauffez votre four a 200?C. Deroulez la pate dans votre moule en conservant la feuille de papier sulfurise. Decoupez l'excedent de papier sulfurise. Piquez la pate avec une fourchette. Etape 3 Repartissez la creme de marron sur la pate pour former un cercle d'environ 26 cm de diametre. Ajoutez les lamelles de poire, saupoudrez de cassonade. Parsemez de noisettes. Etape 4 Rabattez les bords de pate vers le centre et enfournez 30 minutes environ dans le bas de votre four en chaleur tournante ou 40 minutes en chaleur traditionnelle. Laissez refroidir et repartissez quelques feuilles de menthe.