Etape 1 Prechauffer votre four a 200?C. Deroulez la pate dans un moule a tarte en conservant la feuille de papier sulfurise. Piquez-la et recouvrez-la d'une seconde feuille de papier. Ajoutez des legumes secs ou du gros sel pour lester la pate et enfournez pour 15 minutes. Etape 2 Faites fondre le chocolat blanc au bain-marie. Fouettez le fromage a la creme avec le fromage blanc, les ?ufs, le sucre roux a l'aide d'un batteur electrique. Sans cesser de fouetter la preparation, incorporez le chocolat blanc. Etape 3 Versez la preparation sur la pate et faites cuire environ 30 min a 150?C. Laissez refroidir et placez la tarte au refrigerateur. Etape 4 Peu de temps avant de servir, pelez les clementines a vif (retirez la peau sur l'exterieur de la clementine a l'aide d'un couteau). Coupez-les en rondelles et repartissez-les sur votre tarte une fois refroidie. Decorez avec les feuilles de menthe.