Etape 1 Melanger la farce et la viande hachee de b?uf avec l'ail ecrase, les ?ufs, le persil emince, les biscottes emiettees  (apres les avoir fait tremper dans du lait et ensuite pressees pour extraire le surplus de lait), quelques pincees de coriandre et de cumin. Etape 2 Une fois le melange termine, former les boulettes. Etape 3 Les faire revenir dans une poele avec un peu d'huile de tournesol. Les reserver et enlever le surplus d'huile dans la poele. Etape 4 Dans la meme poele, deglacer avec un peu d'eau et gratter le fond de la poele a l'aide d'une cuillere en bois afin de liberer et recuperer les sucs. Etape 5 Ajouter 3 bocaux de "Tomate Frito". Rajouter quelques pincees d'origan et de thym, du sel et du poivre. Etape 6 Deposer delicatement les boulettes dans la sauce pour qu'elles finissent de cuire. Veillez au temps de cuisson en verifiant regulierement a l'aide d'un couteau la consistance des boulettes.