Etape 1 Pour la pate : badigeonner la pate de beurre recouvrir de cannelle et de sucre. Etape 2 Rouler tres serre. Etape 3 Couper comme pour faire des sables (si trop mou remettre au frais). Etape 4 Placer ces cercles sur un moule a tarte, bien serres. Etape 5 S'assurer qu'il n'y ait pas de trous entre les cercles. Etape 6 Pour la tarte : eplucher et decouper les pommes en quartiers. Etape 7 Melanger le beurre en morceaux, le sucre et la cannelle. Etape 8 Mettre le melange sur la pate. Etape 9 Pour le crumble : melanger la farine, le sucre, le sel et le beurre avec le bout des doigts. Etape 10 Deposer le crumble sur le dessus, puis faire cuire 40 min a 180?c.