Etape 1 Bats les blancs d'oeuf avec le sucre le sel et le citron jusqu'a ce que le melange soit brillant et qu'il ait la consistance d'une pommade. Etape 2 Moules les meringues de la taille d'une grosse noix sur une plaque a patisserie farinee. Etape 3 Avec l'assistance d'un adulte,  enfournes au four pendant 2 h a thermostat 1. Etape 4 Eteins le four et laisses les meringues refroidir dedans. Etape 5 Sors-les au bout d'une demi-heure Etape 6 Places les dragibus de facon a faire les yeux des meringues et coupes les rouleaux de reglisse en morceaux pour leur faire des pattes !