Etape 1 Commencer par hacher l'oignon et l'ail. Etape 2 Tremper le pain rassis dans le lait et laisser s'imbiber. Etape 3 Melanger le boeuf et le poulet hache, puis ajouter l'ail et l'oignon puis le pain imbibe. Etape 4 Verser le parmesan, ajouter du sel, de l'origan ainsi que l'oeuf, puis melanger. Etape 5 Faconner les boulettes a l'aide des mains en les roulant energiquement sur les paumes. Etape 6 Cuire les boulettes dans une poele chaude avec un filet d'huile d'olive, les faire dorer sur toute la surface puis les laisser cuire 2 a 3  minutes a feu plus doux. Etape 7 Pour la sauce : hacher l'oignon et l'ail. Etape 8 Les faire frire dans une poele avec de l'huile. Etape 9 Ajouter du sel et du poivre ainsi que de l'origan puis de la pulpe de tomate et melanger. Etape 10 Ouvrir de pain sur un des cote, puis verser 2 a 3 cuilleres a soupe de sauce dans le pain. Etape 11 Deposer 3 boulettes dans chaque sandwich et verser 1 cuillere a soupe de sauce sur le dessus. Etape 12 Deposer 1 poignee de mozzarella rapee puis de parmesan sur le dessus et faire cuire au grill a 180?C jusqu'a ce que le fromage soit fondu. Etape 13 Avant de servir deposer quelques feuilles de roquette !