Etape 1 Eplucher et epepiner le concombre, le couper en morceaux et le faire degorger avec un peu de sel dans une passoire au-dessus d'un evier. Etape 2 Pendant ce temps, rincer et egoutter les pois chiches. Les deposer dans un torchon propre et bien les secher. Etape 3 Peler les gousses d'ail, laver le persil et les deposer dans le Mini-hachoir Matte Black de Russell Hobbs. Presser le bouton pour les emincer et reserver. Etape 4 Deposer ensuite les pois chiches dans le Mini-hachoir et les reduire en miettes. Ajouter la farine, le cumin et le melange ail/persil. Saler, poivrer et melanger a nouveau. Etape 5 Former des boules de pate a la main. Puis les faire dorer 5 minutes de chaque cote a la poele dans un peu d'huile.  Reserver. Etape 6 Hacher la menthe a l'aide du Mini-hachoir prealablement nettoye. Ajouter le concombre, la gousse d'ail dans l'appareil et hacher finement. Etape 7 Dans un saladier, melanger le yaourt a la grecque, l'huile d'olive, le vinaigre de cidre. Saler, poivrer et incorporer le concombre hache. Etape 8 Couper les avocats en deux, oter les noyaux pour prelever la chair et decouper de fines tranches. Peler et raper les carottes. Dresser les bowls : disposer les carottes, la trevise en morceaux, la salade, les falafels dans des bols ou des assiettes creuses. Mettre les tranches d'avocat au centre et napper de tzatziki au moment de servir.