Etape 1 Commencer par melanger le beurre et le sucre. Etape 2 Ajouter le jaune d'?uf, la vanille et le sel, puis melanger. Etape 3 Ajouter la farine, les noisettes et le chocolat en poudre et melanger de nouveau. Si besoin ajouter un peu d'eau. Etape 4 Etaler et deposer sur un moule a tarte. Laisser au frais 1 heure Etape 5 Ensuite, faire cuire 20 min a 180?C. Etape 6 Pour la creme de fruits : dans une casserole faire revenir les fruits (en laisser ? pr la deco de la tarte), avec 2 cuilleres a soupe de sucre et le citron, pendant 5 minutes. Etape 7 Mixer et ne garder que le jus a l'aide d'un chinois. Etape 8 Faire revenir le lait de coco dans une casserole avec 2 cuillere a soupe de sucre, la vanille, puis amener a ebullition. Etape 9 Ajouter le jus des fruits et laisser 5 minutes a feu doux. Etape 10 Ajouter la fecule de mais diluee dans l'eau et laisser cuire tout en battant au fouet pendant 3 minutes. La texture doit etre epaisse. Etape 11 Verser la preparation sur la pate et laisser prendre au frigo 4 a 6 heures. Decorer avec les fruits avant de servir !