Etape 1 Dans un saladier, melanger la farine et la levure chimique. Etape 2 Creuser un puit et incorporer les oeufs, le lait et le beurre fondu. Etape 3 Passer la cancoillotte 30s au micro-onde pour la rendre plus liquide et l'ajouter a la preparation avec le sel et le poivre. Etape 4 Ajouter la biere afin d'obtenir la consistance desiree de la pate. Etape 5 Prechauffer le gaufrier et deposer une louche de pate sur les plaques. Fermer le gaufrier puis attendre entre 2 et 4min suivant la cuisson souhaitee.