Etape 1 Commencer par melanger la farine et le sel, puis y ajouter le beurre et l'eau. Etape 2 Petrir et former une boule. Etape 3 Etaler la pate et la deposer dans un moule a tarte, puis piquer le fond a l'aide d'une fourchette. Etape 4 Enfourner pendant 20 a 30 minutes jusqu'a ce que la pate soit doree (mettre des haricots secs si besoin pour cuisson homogene). Etape 5 Laisser refroidir. Couper les figues en 4, les raisins en 2. Etape 6 Recouvrir le fond de tarte avec le chevre, puis deposer les figues et intercaler des tranches de jambon. Etape 7 Finir par deposer les raisins et le basilic (feuilles ciselees ou entieres), puis poivrer.