Etape 1 Faire cuire le poulet dans une cocotte avec 2 CaS d'huile d'olive, les oignons eminces, sel, poivre, paprika, curcuma apres l'avoir laisse dorer a feu vif, pour une heure environ a feu moyen et a couvert. Etape 2 Faire cuire les pommes de terre et les carottes epluchees pendant 30 a 40 minutes a l'eau bouillante. Saler puis egoutter. Etape 3 Pendant ce temps, effilocher les filets de poulet. Etape 4 Couper les cornichons et carottes en petits morceaux. Etape 5 Ecraser les pommes de terre. Etape 6 Faire cuire les oeufs pendant 10min dans de l'eau bouillante. Les plonger ensuite dans de l'eau froide pour stopper la cuisson. Etape 7 Ecaler les oeufs et les couper en petits morceaux. Etape 8 Melanger tous les ingredients dans un plat. Etape 9 Ajouter la mayonnaise, le jus de citron et le poivre blanc. Melanger a nouveau. Etape 10 Laisser votre salade reposer au refrigerateur pendant une petite heure. Etape 11 Ajouter quelques feuilles de coriandre par dessus. Etape 12 Servir bien frais en entree.