Etape 1 Allumez votre four sur thermostat 6 (180?C). Etape 2 Dans un moule a manquer antiadhesif de 24-26 cm de diametre ou bien une poele avec un manche retractable, faites fondre le beurre et le sucre de canne. Ajoutez la cannelle et melangez. Etape 3 Lavez et denoyautez les quetsches. Rangez-les bien serrees sur la tranche et en rosace dans le moule ou la poele. Remettez sur feu doux et lorsqu'une odeur de caramel arrive, retirez du feu. Laissez refroidir une dizaine de minutes, saupoudrer de poudre d'amandes et recouvrez de la pate feuilletee. Etape 4 Retroussez les bords de la pate a l'interieur du moule, piquez legerement la pate et enfournez pour 35 minutes. Etape 5 Laissez tiedir 10 minutes a la sortie du four avant de demouler sur un plat a tarte et servez la Tatin accompagnee de glace vanille.