Etape 1 Egouttez le mais et rincez-le a l'eau froide. Versez dans une casserole, couvrez de 3 cm d'eau et ajoutez le bouillon de volaille emiette. Faites cuire 15 minutes a petite ebullition, a mi-couvert. Mixez la soupe, laissez cuire encore 5 minutes et rectifiez l'assaisonnement. Etape 2 Emincez l'oignon et le piment. Faites-les s'attendrir 3 minutes dans une poele et versez les moules. Couvrez les moules le temps qu'elles s'ouvrent. Dressez la soupe dans des assiettes creuses et parsemez de moules. Servez aussitot.