Etape 1 Preparer la pate a brownie. Beurrer un moule carre d'environ 23cm. Faire fondre le chocolat et le beurre ensemble au bain-marie puis ajouter le sucre de coco et bien melanger. Incorporer les ?ufs un a un puis la farine tamisee et les noix de pecan. Verser la preparation dans le moule en lissant bien la surface. Etape 2 Preparer la pate a cookie. Melanger le beurre et le sucre au fouet. Ajouter l'?uf et bien melanger. Ajouter la farine et la levure tamisees ensemble puis les pepites de chocolat. Melanger l'ensemble, il faut obtenir une pate compacte. Mettre la pate a cookie sur la pate a brownie en grosses miettes afin de recouvrir l'ensemble de la pate a brownie. La pate va fondre a la cuisson pour former un gros cookie. Etape 3 Enfourner le brookie dans un four prechauffe a 180 degres chaleur tournante pendant environ 20 minutes. Vous pouvez le servir legerement tiede avec une boule de glace a la vanille ;)