Etape 1 Prechauffez le four a 180?C (th.6). Etape 2 Epluchez les oignons et les poivrons a l'aide d'un econome. Epepinez les poivrons et emincez les legumes. Pelez la gousse d'ail et hachez-la. Etape 3 Dans une sauteuse, chauffez un filet d'huile d'olive et faites suer les oignons et les poivrons sur feu doux a couvert pendant 5 minutes. Ajoutez l'ail et poursuivez la cuisson pendant 2 minutes. Salez, poivrez et saupoudrez d'une pincee de piment d'Espelette. Etape 4 Repartissez les legumes dans 4 plats a oeufs ou (un grand plat ) en faisant deux petits nids. Cassez delicatement les oeufs par-dessus. Enfournez pour 7 minutes.