Etape 1 Former des boules de pate a tartiner puis les deposer sur une plaque recouverte de papier sulfurise. Laisser durcir toute une nuit au congelateur. Etape 2 Le lendemain, cremer le beurre avec le sucre et la vanille dans un saladier jusqu'a l'obtention d'un pate homogene et jaune claire, puis ajouter les ?ufs, le skyr et le lait. Etape 3 Dans un autre saladier, melanger tous les ingredients secs (farine, levure, bicarbonate de soude, sel) puis incorporer les secs dans les liquides. Terminer par l'ajout des pepites de chocolat. Etape 4 Prechauffer le four a 220?C. Etape 5 Remplir les moules a muffins jusqu'a la moitie de chaque caissette en papier puis deposer au centre de chaque cavite une boule de pate a tartiner. Recouvrir integralement du reste de pate a muffins. Cuire les muffins a 220?C pendant 5 minutes puis baisser la temperature du four a 180?C et prolonger la cuisson de 15 a 20 minutes ou jusqu'a ce que les muffins soient bien gonfles.