Etape 1 Prechauffer le grill du four. Etape 2 Verser la Salsa Dip dans un bol. Etape 3 Laver et epepiner les tomates, la couper en tout petits cubes. Etape 4 Hacher finement l'oignon rouge en petits cubes. Etape 5 Laver et ciseler la ciboulette. Etape 6 Melanger la tomate, l'oignon et les ? de ciboulette. Etape 7 Dans une poele ou un plat allant au four, verser le sachet de chips de tortilla. Ajouter le melange a base de tomates, oignon et ciboulette, melanger. Etape 8 Repartir les jalapenos bien egouttes sur les chips. Etape 9 Melanger la mozzarella et le cheddar et parsemer les chips de fromages. Assaisonner de paprika. Etape 10 Passer le tout sous le grill en surveillant pour faire fondre le fromage sans coloration. Etape 11 Parsemer du reste de ciboulette. Etape 12 Servir avec la Salsa Dip.