Etape 1 Rincer les tomates a l'eau chaude et les egoutter. Les couper en cubes. Etape 2 Couper en deux les tranches de fromage. Etape 3 Sur la moitie de chaque tortilla, deposer 2 demi-tranches de fromage a raclette dans le sens de la longueur, ajouter la charcuterie, de la roquette, des cubes de tomates et terminer par 2 demi-tranches de fromage a raclette. Etape 4 Plier en deux chaque tortilla et les faire griller a feu doux sur un grill ou dans une poele a feu moyen jusqu'a ce que le fromage ait fondu. Etape 5 Couper les tortillas en 3 trois triangles, deguster.