Etape 1 Ciseler la ciboulette. Etape 2 Eplucher l'oignon, le couper en 2 et l'emincer. Etape 3 Eplucher et detailler le celeri en batonnets de 15 cm. Etape 4 Detacher les graines de la grenade. Etape 5 Melanger a l'aide d'une fourchette le fromage blanc, le thon, le zeste de citron, le paprika, le cumin et le poivre. Saler. Etape 6 Sur chaque wrap, etaler le melange au thon, garnir de salade, d'oignon cisele, de celeri, de grenade et de ciboulette. Etape 7 Rabattre les cotes des wraps et les rouler. Servir chaque wrap coupe en deux.