Etape 1 Preparer le poisson : Prechauffer le four a 230?C.  Couper le poisson en cubes et verser les cubes de poisson dans le sac shaker. Ajouter la chapelure et l'huile. Secouer jusqu'a ce que les cubes soient bien enrobes de chapelure. Repartir les cubes dans un plat allant au four et les faire cuire 12 minutes. Garder au chaud. Etape 2 Preparer les legumes : ciseler la laitue finement. Eplucher et ciseler les oignons. Epepiner le poivron, le couper en fines lamelles. Laver et couper le concombre en 2 puis en fines lamelles. Eplucher et raper les carottes. Etape 3 Preparer la sauce au yaourt : melanger le yaourt avec le Melange d'Epices Pour Guacamole. Etape 4 Detacher les tortillas une a une, les envelopper dans du papier aluminium ou du papier cuisson et les rechauffer 10 minutes au four a 120?C. Etape 5 Servir les tortillas chaudes, le poisson pane, les legumes et des quartiers de citron jaune, accompagnes de la sauce a napper du kit et de yaourt aux epices. Garnir les tacos de yaourt aux epices, legumes, poisson, de sauce a napper et d'un trait de citron jaune. Parsemer d'oignons frais. Deguster aussitot.