Etape 1 Faites fondre le chocolat selon le mode d'emploi. Etape 2 Tapissez le moule de papier film transparent. Trempez les biscuits dans le melange eau rhum et tapissez les bords d'un moule a charlotte. Etape 3 Dans un saladier, melangez les jaunes d'oeufs, le chocolat fondu. Battez les blancs en neige et incorporez-les delicatement. Etape 4 Versez la moitie de la mousse dans le moule a charlotte, ajoutez le reste des biscuits puis le reste de mousse et faites prendre au minimum 4 heures au refrigerateur. Etape 5 Coupez les biscuits qui depassent et demoulez.