Etape 1 Prechauffez votre four a 220?C en chaleur tournante. Faites fondre le beurre. Etape 2 Dans un saladier, melangez les ?ufs, le sucre et la farine. Ajoutez la levure, le zeste et le beurre. Laissez reposer la pate 15 minutes. Etape 3 Beurrez et farinez les moules a madeleines. Versez la pate a mi-hauteur dans les alveoles et faites cuire 8 a 9 minutes. Etape 4 Faites fondre le chocolat au four a mirco-ondes a 500W pendant 2 minutes 30 secondes. Etape 5 Demoulez les madeleines. Avec un pinceau, nappez le fond des empreintes du moule avec le chocolat fondu et placez les madeleines dessus. Etape 6 Placez au refrigerateur avant de demouler les madeleines a nouveau.