Etape 1 Hachez finement les champignons, la carotte, et les epinards. Etape 2 Emiettez le tofu et melangez-le avec les legumes. Etape 3 Ajoutez la sauce soja, l'huile de sesame, le gingembre, le sel et le poivre. Etape 4 Placez une petite cuillere de farce au centre de chaque feuille de pate a wonton. Etape 5 Mouillez les bords de la pate avec un peu d'eau et pliez les feuilles pour former les raviolis en scellant bien les bords. Etape 6 Disposez les raviolis dans le panier vapeur sans qu'ils se touchent. Cuisez a la vapeur pendant environ 10 minutes. Etape 7 Servez chaud avec une sauce a base de sauce soja, de vinaigre de riz, et d'une pointe de piment.