Etape 1 Premierement, preparer la garniture : a l'aide d'une cuillere a cafe, deposer une dizaine de portions de pate a speculoos sur une feuille de papier sulfurisee. Etape 2 Les laisser reposer 20 a 30 min au frigo. Elles seront plus faciles a manipuler apres. Etape 3 En attendant, preparer la pate de mochi. Dans un bol resistant a la chaleur et allant au micro-onde, melanger la farine et le sucre. Ajouter l'eau petit a petit en melangeant avec un petit fouet jusqu'a obtenir un melange lisse. Etape 4 Couvrir le bol (en laissant un passage pour l'air) avec du film etirable. Passer 1 min au micro-onde. Puis melanger legerement avec une spatule. Etape 5 Remettre 1 min au micro-onde. Melanger legerement a nouveau. Etape 6 La pate devient collante, alors remettre au micro-onde 30 secondes (pas 1 min!) et melanger brievement. Etape 7 Repeter jusqu'a ce que le melange devienne tres epais et translucide. Etape 8 Transferer la pate a mochi sur une surface saupoudree de fecule de pomme de terre. Attention, la pate sera tres chaude ! Il faut la manipuler avec une spatule au debut pour ne pas se bruler. Etape 9 Couper le mochi en une dizaine de morceaux egaux. Pour eviter que la pate colle aux mains, les couvrir de fecule ou de poudre de speculoos prealablement broyes. Etape 10 Prendre une portion de mochi dans vos mains et l'aplatir en un disque de 4 a 5 cm. Deposer une portion de speculoos dessus (sortir du frigo un par un sinon ils vont se ramollir). Etape 11 Tirer les bords du mochi de tous les cotes pour recouvrir entierement le speculoos. Presser au point de rencontre pour seller le mochi. Etape 12 Lisser le mochi en le roulant sur le plan de travail saupoudre de fecule.