Etape 1 Faites 6 truffes de ganache chocolat blanc : Commencez par concasser grossierement 100g de chocolat blanc et placez-le dans un saladier avec 50 ml de creme. Etape 2 Faites fondre 2 minutes a 500W au four a micro-ondes. Melangez avec un fouet pour lisser. Placez la ganache au refrigerateur minimum 4 h pour qu'elle se fige. Etape 3 Une fois figee au refrigerateur, realisez des truffes avec 2 petites cuilleres par exemple, et modelez-les en les faisant rouler entre vos mains. Vous pouvez ensuite les remettre au frais sur une assiette. Etape 4 Prechauffez votre four a 240?C en mode traditionnel. Faites fondre le chocolat restant avec le beurre 2 minutes a 500W au four a micro-ondes. Melangez. Ajoutez les ?ufs, les 80g de farine et le sucre. Melangez la preparation. Versez dans 6 ramequins beurres et farines (ou dans des moules en silicone). Etape 5 Ajoutez les truffes. Faites cuire 10 minutes au four. Demoulez et degustez vos delicieux moelleux c?urs coulants chocolat blanc !