Etape 1 Peler les oignons et les faire cuire entiers 10 minutes dans un grand volume d'eau bouillante salee. Egouttez-les sur un papier absorbant.  Coupez le haut des oignons (a 3 cm) et tranchez a ras leur pedoncule. Creusez les oignons a l'aide d'un couteau et d'une cuillere, recuperez la chair et ciselez-la. Melangez aux restes de daube a la nicoise. Etape 2 Prechauffez le four a 200?C (th.6-7). Etape 3 Farcissez chaque oignon creux. Deposez-les bien serrees dans un plat allant au four huile. Entreposez les branches de thym entre les legumes. Saupoudrez de chapelure et de parmesan rape. Arrosez d'un filet d'huile d'olive. Etape 4 Enfournez 35 a 40 minutes. Les oignons sont cuits lorsque la pointe d'un couteau penetre dans leur chair sans difficulte.