Etape 1 Prechauffez le four a 200?C. Etape 2 Deroulez la pate brisee dans un moule a manquer beurre, en collant bien la pate sur les bords. Piquez le fond a la fourchette. Etape 3 Etalez la moutarde sur le fond de tarte, puis emiettez le thon par dessus. Etape 4 Coupez les tomates et la feta en petits morceaux, et les deposer sur la pate apres avoir retire le surplus d'eau. Etape 5 Dans un bol, battez les oeufs avec la creme fraiche, puis ajoutez la cuillere a soupe de farine. Salez, poivrez et ajoutez les herbes de votre choix. Etape 6 Versez cette preparation sur la tarte, jusqu'en haut du moule. Etape 7 Enfournez la tarte pendant environ 40 min.