Etape 1 Preparer la sauce bolognaise : commencer par emincer l'oignon. Couper en petits des la courgette, l'aubergine et les carottes puis, presser la gousse d'ail. Dans une poele, ajouter un filet d'huile d'olive et faire revenir l'oignon avec l'ail presse. Une fois l'oignon blanchi, ajouter le hachis. Saler et poivrer. Une fois le hachis cuit, le reserver. Dans la meme poele, ajouter un nouveau filet d'huile d'olive et faire revenir la courgette, l'aubergine et les carottes. Mettre un peu d'eau dans la poele et couvrir afin de faire cuire les legumes a c?ur. Une fois les legumes cuits, ajouter la viande hachee et la sauce tomate. Laissez mijoter quelques minutes. Reservez. Etape 2 Preparez la bechamel : faire le roux. Dans une casserole, faites fondre la margarine et melangez avec la farine jusqu'a obtention d'une texture pateuse. Ajouter progressivement le lait de soja et melanger bien entre chaque ajout pour ne pas faire de grumeaux. Ne pas mettre trop de lait d'un coup, la bechamel ne prendra pas et sera trop liquide. La texture doit etre semi-epaisse. Ajouter le lait jusqu'a obtention de la texture desiree. Ajouter le kubor emiette. Ajoutez la moitie du paquet de comte rape. Etape 3 Le montage : dans un plat a gratin, disposer une premiere couche de plaques de lasagnes, puis une couche de sauce bolognaise. Decouper la boule de mozzarella en tranches et placer la moitie sur la premiere couche de sauce bolognaise. Remettre une couche de plaque a lasagnes, puis de sauce bechamel. Remettre une couche de sauce bolognaise puis l'autre moitie de la boule de mozzarella en tranches. Finir avec une couche de plaque a lasagnes surmontee de sauce bechamel. Parsemer du reste de comte rape. Etape 4 Enfourner le plat a gratin dans un four prechauffe a 200?C, chaleur tournante, pour environ 20 minutes. Terminer la cuisson par 5 minutes sous le grill pour avoir un fromage bien dore et colore. A servir bien chaud avec une bonne salade verte !