Etape 1 Taillez la courgette en spaghetti a la mandoline. Etape 2 Faites revenir les spaghettis a la poele anti adhesive a feu doux avec un filet d'huile d'olive. Etape 3 Cassez les ?ufs dans un saladier, salez, poivrez et battez a la fourchette. Etape 4 Ajoutez les spaghettis dans le saladier ainsi que le Parmesan en copeaux et le basilic cisele. Melangez. Etape 5 Faites chauffer la meme poele avec le restant d'huile d'olive puis versez le melange dedans. A feu moyen, faites cuire 6 minutes en rabattant les bords a l'aide d'une spatule. Etape 6 Retournez la frittata sur une assiette ou un couvercle retourne puis glissez a nouveau dans la poele et poursuivez la cuisson 6 min.  Demoulez sur un plat de service et accompagnez d'une salade de roquette et quelques tomates cerises.