Etape 1 Preparer la marinade. Emincer l'oignon et le poivron. Presser la gousse d'ail. Decortiquer les crevettes. Dans un saladier, ajouter l'oignon, le poivron, l'ail et les crevettes. Saler, poivrer. Ajouter genereusement du curry jaune et de l'huile d'olive pour que l'ensemble des ingredients puisse mariner. Reserver 24 heures au frais et a couvert. Etape 2 Dans une poele bien chaude, ajouter la marinade et faire cuire. Une fois l'ensemble cuit, ajouter la brique de lait de coco et faire mijoter quelques minutes. Ajouter le curry de madras en fin de cuisson. Le curry de madras est tres fort, si on en met trop, le plat risque d'etre tres epice. Il vaut mieux en ajouter a petites doses, gouter puis eventuellement en ajouter a nouveau.