Etape 1 Preparer la pate. Mettre les ingredients secs (farine + sel) dans le bol de votre robot ou dans un saladier. Ajouter l'huile et l'eau au fur et a mesure jusqu'a obtention d'une pate homogene et souple. Selon la farine, peut-etre rajouter un peu d'eau ou un peu de farine. Cela depend des cas. Etape 2 Prechauffer le four a 220? sur chaleur tournante. Etaler la pate sur votre plan de travail de facon a former un rectangle. Placer du papier sulfurise sur une plaque allant au four et y mettre la pate par-dessus. Etape 3 Garnir la flammekueche. Traditionnellement, la base de cette specialite est le fromage blanc ou un melange creme fraiche/fromage blanc. Etaler la creme fraiche sur l'ensemble de la pate, saler, poivrer. Emincer l'oignon rouge et disposer les lamelles sur la creme fraiche. Finir avec les allumettes de lardons. Etape 4 Enfourner la flammekueche pour 15 a 20 minutes, a surveiller. Les bords de la pate doivent etre juste dores. Si vous avez un four a pizza, vous pouvez la faire cuire a l'interieur, elle n'en sera que meilleure !