Etape 1 Preparez la pate. Penser a sortir la margarine du refrigerateur environ 30 minutes avant de realiser cette recette pour qu'elle ait une texture pommade et s'incorpore plus facilement a la pate. Etape 2 Faire tiedir le lait et le melanger avec la levure. Laisser reposer 20 minutes. Etape 3 Mettre les ingredients secs dans le bol de votre robot. Ajouter l'?uf et commencer a melanger. Etape 4 Ajouter au fur et a mesure le melange levure et lait. Enfin decouper en petit morceaux la margarine et l'ajouter petit a petit jusqu'a l'obtention d'une pate lisse et souple. Il faut veiller a ce que la margarine soit bien incorporee a la pate et qu'il ne reste aucun morceau. Placer la pate dans les petits moules a kougelhopf et laisser monter environ 1h30 (3h dans un grand moule). Etape 5 Une fois la pate bien montee, faire cuire les kougelhopfs. Prechauffer le four a 210 degres puis baisser la temperature a 180 degres. Enfourner les kougelhopfs pour environ 20 minutes (35 minutes pour un grand moule).