Etape 1 Dans un bol, verser le beurre, tamiser le sucre glace. Etape 2 Ajouter la poudre d'amandes, le cacao, le sel et la vanille, puis ajouter la farine tamisee. Etape 3 Melanger la farine, puis laisser reposer au frais. Etape 4 Etaler la pate (epaisseur de 3 mm). Decouper a l'aide d'emportes-pieces en forme de biscuits BN. Sur la moitie des formes faire des yeux et un sourire. Etape 5 Cuire 8 min a 180?c jusqu'a ce que les bords des biscuits soient legerement colores. Etape 6 Pour la ganache : dans une casserole, faire chauffer la creme. Etape 7 Pendant ce temps, hacher le chocolat blanc et noir finement et le mettre dans un cul de poule. Etape 8 Verser la creme chaude et melanger jusqu'a obtenir un melange lisse. Reserver au frais pendant 2 heures. Etape 9 Deposer 1 cuillere a cafe de ganache sur la moitie des sables et recouvrir avec le biscuit avec le visage.