Etape 1 Dans un recipient melanger la farine, la levure et la cuillere a soupe de sucre. Etape 2 Prendre les ?ufs et separer les blancs des jaunes, melanger les jaunes aux 20cl de lait et a l'arome vanille. Ensuite, monter en neige avec une pincee de sel. Etape 3 Ajouter le lait a la preparation farine/sucre/levure, tout en melangeant jusqu'a obtenir une pate lisse. A ce moment, ajouter les blancs en neige et melanger doucement jusqu'a obtenir une pate bien lisse. Etape 4 Eplucher et couper les pomme en rondelle d'un demi centimetre, utiliser le vide pomme comme emporte piece pour retirer le centre des rondelles, si vous n'en avez pas prenez quelque chose qui fait l'affaire. Etape 5 Mettre deux a trois centimetres d'huile dans une poele ou simplement utiliser votre friteuse. Faite chauffer l'huile a 160?C, secher les pomme avec de l'essuie tout ou un torchon avant de les tremper dans la preparation a beignets. Tenir les pommes par le trou du centre, de cette maniere a ce que la pomme soit bien recouverte de pate. Faire bien dorer des 2 cotes puis egoutter et recouvrir de sucre. Etape 6 Bon appetit !