Etape 1 Melanger tous les ingredients du fourrage a l'aide d'un fouet (a la main) jusqu'a incorporation de tous les elements. Etape 2 Decouper la pate en 4 carres egaux. Etape 3 Deposer un dome de creme de fourrage au centre de chaque carre de pate feuilletee, de la confiture de fraise, puis 4 framboises. Etape 4 Realiser des incisions sur chaque diagonales en partant du centre, puis rabattre ensuite un seul cote de pate vers le centre, pour chaque troncon obtenu. Etape 5 Melanger le lait et le jaune d'oeuf, puis a l'aide d'un pinceau, badigeonner les 4 moulins a vent Etape 6 Enfourner dans un four prechauffe a 180?, durant 25 a 30min (verifier la cuisson, ils doivent etre bien dores) Etape 7 Une fois refroidis, deposer une framboise au centre de chaque moulin a vent, et saupoudrer de sucre glace.