Etape 1 Mettre tous les ingredients sauf le rhum, les bananes et les amandes dans la cuve inox munie de sa lame et lancer le programme automatique "pate/gateau". Etape 2 Pendant ce temps eplucher les bananes et les ecraser dans un bol. Etape 3 Ajouter les bananes, le rhum et les amandes dans la cuve et relancer le programme "pate/gateau". Etape 4 Huiler et fariner votre moule a cake : passer l'huile avec un pinceau sur toute la surface de votre moule et saupoudrer d'un peu de farine sur toute la surface. Remuer alors le moule dans tous les sens de facon a ce que la farine aille bien sur toute la surface et recuperer le surplus de farine. Etape 5 Verser la preparation dans le moule et enfourner a 170? pendant 50 minutes (+ou- selon votre four). Verifier la cuisson en piquant avec un couteau pointu au centre du gateau  (il doit ressortir sec). Rectifier la cuisson si necessaire. Laisser refroidir avant de deguster.