Etape 1 Fouettez les ?ufs en omelette, assaisonnez-la, et versez le tout dans une poele huilee. Lorsque l'omelette commence a se former, ajoutez par-dessus la tortilla, laissez cuire quelques secondes et retournez ensuite le tout. Etape 2 Deposez au centre le fromage, les tranches de jambon, les tranches d'avocat, la coriandre et repliez les bords pour former le burrito joliment (sur un feu moyen). Laissez toaster jusqu'a ce que le fromage soit fondu. Etape 3 Coupez le burrito en 2 pour la presentation.