Etape 1 Etalez la pate a tartiner sur toute la surface du wrap. Etape 2 Disposez au centre une banane epluchee. Etape 3 Roulez le wrap pour former un boudin. Dans une poele beurree, versez un peu de sucre et laissez chauffer quelques minutes a feu moyen/doux le temps que celui-ci caramelise. Deposez ensuite le wrap dans la poele et laissez chauffer quelques minutes, en le retournant pour qu'il soit dore sur toutes les faces. Etape 4 Laissez refroidir quelques secondes puis couper ensuite des tranches de meme taille.