Etape 1 Cuisez le quinoa selon les indications sur l'emballage. Reservez. Etape 2 Dans une poele, faites chauffer de l'huile. Faites revenir l'ail hache quelques secondes. Etape 3 Ajoutez les fleurets de brocoli, les carottes emincees, l'ananas coupe en tranches et le gingembre frais rape. Etape 4 Ajoutez la sauce soja et laissez cuire 4-5 minutes a feu doux. Etape 5 Chauffez les Barquitas? 30 secondes au micro-ondes. Etape 6 Garnissez chaque Barquitas? avec le quinoa, les legumes, l'avocat. Etape 7 Ajoutez le sesame et la coriandre. Servez avec la sauce Salsa original Old El Paso?.