Etape 1 Dans un saladier, battre l'oeuf avec la creme fraiche, le lait et le poivre. Etape 2 Couper finement l'oignon. Etape 3 Ajouter ensuite le fromage a raclette, l'emmental, l'oignon et la ciboulette. Melanger. Etape 4 Dans un autre grand saladier, melanger la farine, la levure et le sel. Etape 5 Creuser un puits dans la farine. Etape 6 Verser le premier melange dans la farine et ajouter l'huile. Melanger. Etape 7 Verser la preparation dans des moules a la muffins (avec caissettes en papier). Remplir seulement a 1/3. Etape 8 Deposer un morceau de raclette dans chaque muffin (ou plusieurs selon la taille). Etape 9 Recouvrir avec le reste de la preparation jusqu'aux 3/4 des moules. Etape 10 Vous pouvez parsemer ensuite un peu d'emmental rape sur le dessus. Etape 11 Enfourner 15 a 20 min a 180?c. Etape 12 Servir avec une belle salade verte et des petits cornichons sur le cote.