Etape 1 Preparez la marinade en melangeant le jus d'une orange, le jus d'un citron vert, l'ail, le cumin, le sel et le poivre. Etape 2 Faites mariner dedans les steaks de b?uf 1 heure au frais. Etape 3 Preparez la salsa a la mangue : melangez les des de mangue, d'avocat, l'echalote, la coriandre ciselee et le jus de citron vert dans un bol. Etape 4 Faites chauffer de l'huile dans une poele et faites revenir les steaks de b?uf selon vos gouts (a point, saignant?). Etape 5 Une fois cuits, coupez les steaks en cubes ou en lamelles. Etape 6 Faites chauffer les Tortilla Pockets? 30 secondes au micro-ondes. Etape 7 Garnissez les Tortilla Pockets avec le b?uf et la salsa a la mangue.