Etape 1 Peler et detailler les oignons et les faire revenir 2 a 3 minutes dans une cocotte en fonte avec de l'huile d'olive. Ajouter la couennes detaille en carre, le thym, le laurier et le fond de veau et recouvrir d'eau, mettre le gros sel et poivrer. Faite cuire a couvert et a petit bouillon pendant 1h30 (il faut que la couennes commence a etre souple sous la pointe d'un couteau). Etape 2 Couper la saucisse en morceaux de 10 cm et la faire revenir sans la cuire a point pendant 5 minutes, puis reserver. Etape 3 Quand la couennes se transperce facilement avec la pointe d'un couteau, mettez les lentilles, les carottes pelees et coupees en rondelles de 1-2 cm et la tomate coupee en des. Recouvrir d'eau et faire cuire a couvert a petit bouillon 30-35 minutes (surveiller le niveau d'eau en rajouter si necessaire). Etape 4 Remuer regulierement et gouter la cuisson des lentilles. Quand la cuisson est proche, continuer la cuisson a petit bouillon et a decouvert pour faire reduire le liquide. Attention a ce que ca n'accroche pas.Il faut tout de meme conserver un liant un peu liquide. Degustez.