Etape 1 Laver les legumes, eplucher les patates, les couper en quartiers, couper les poireaux en rondelles. Etape 2 Faire cuire les patates et les poireaux 10 minutes au cookeo en mode sous pression avec 20 cl d'eau. Etape 3 Mixer les patates, poireaux, persil et ciboulette. Ajouter la creme fraiche, mettre de cote. Etape 4 Faites revenir l'ail, dans une poele. Cuire les noix de Saint-Jacques pendant 8 minutes. Arroser les du jus de citrons, les retourner de temps en temps. Etape 5 Dresser. Mettre le veloute patate, poireau dans le fond du bol, rajouter les noix de Saint-Jacques par dessus. Vous pouvez rajouter du persil et de la ciboulette. Deguster.