Etape 1 Faire chauffer dans une petite casserole le lait de coco, le sirop d'agave, la vanille et le sel, en melangeant. Amener a ebullition sur feu moyen. Etape 2 Lorsque le melange bout, reduire le feu et verser l'agar-agar en melangeant au fouet durant 2 minutes. Etape 3 Ensuite verser le melange dans 2 grands verres a dessert (ou 4 petits) et les placer au refrigerateur jusqu'a ce que la consistance desiree soit atteinte (cela dependra de la taille du verre mais compter environ 50 minutes). Etape 4 Juste avant de servir, preparer la couverture de figues. Ajouter l'eau dans la casserole (une petite quantite servant simplement a ce que les figues n'accrochent pas), les figues coupees en petits morceaux et la cuillere de sirop d'agave (optionnel, j'ai personnellement fait sans). Remuer regulierement a feu moyen en utilisant une  spatule en bois pour "casser" les morceaux. Etape 5 Verser la couverture de figues sur les pannacotte, puis servir avec une figue fraiche en decoration coupee en 4.