Etape 1 Dans un recipient, melanger le sucre et le beurre jusqu'a ce que le melange soit pommade. Ajouter l'oeuf, incorporer le sel et la farine a la main jusqu'a obtention d'une pate homogene. Filmer et mettre au frais pendant 1h minimum. Etape 2 La creme d'amande: dans un recipient, mettre le beurre en pommade, y ajouter le sucre, fouetter avec les ?ufs, et enfin y ajouter la farine et la poudre d'amande. Ajouter la vanille et le rhum. Mettre de cote. Etape 3 Etaler la pate sucree et la mettre dans son moule/cercle a patisserie. Remplir de creme d'amande, y disposer 5 poires pochees coupees tout autour comme sur la photo, et en disposer une demi au centre. Cuire a 180?C 10 a 15 min. Laisser refroidir et demouler ensuite.