Etape 1 Mettre les yaourts dans une jatte et melanger avec le miel. Etape 2 Repartir dans 3 bols. Etape 3 Ecraser les fraises et melanger avec un premier bol. Etape 4 Ecraser la banane et melanger avec le 2eme bol. Etape 5 Ecraser la chair des fruits jaunes et melanger avec le contenu du 3eme bol. Etape 6 Repartir dans des petits pots en alternant les couches fraise, banane et peche sans qu'elles ne se melangent. Etape 7 Planter au centre des cuilleres en bois. Mettre au congelateur au moins 4h.