Etape 1 Dans un saladier, melanger dans l'ordre la farine avec la levure, le sucre en poudre, le sucre vanille, le beurre ramolli, 2 jaunes d'?ufs, un oeuf entier, la creme et le lait.  Formez une pate. Etape 2 Divisez la pate en deux. Etape 3 Beurrer un moule a manque (moule a gateau). Prechauffez le four a 150?C (thermostat 5). Etape 4 Etalez une couche de pate dans le moule. Repartissez la compote. Recouvrez avec la 2eme pate. Pincez les bords avec le bout des doigts ou une fourchette. Etape 5 Dorez la pate avec un pinceau de cuisine imbibe de jaune d'?uf. Etape 6 Enfournez et faites cuire 45min environ afin d'obtenir une couleurs doree.