Etape 1 Melanger la viande avec un peu d'eau dans un recipient. Laisser reposer 5 minutes puis bien egoutter la viande a l'aide d'une passoire. Ajouter 1 cuillere a cafe fecule de mais et melanger. Etape 2 Porter le bouillon de volaille a ebullition. Ajouter le boeuf et bien melanger pour separer la viande. Etape 3 Ajouter une cuillere a soupe de fecule avec une cuillere a soupe d'eau et bien melanger. Ajouter a la soupe pour l'epaissir. Monter le feu et porter a ebullition quelques secondes. Etape 4 Verser le blanc d'?uf en filet dans la soupe et melanger avec des baguettes pour creer des filaments. Etape 5 Au moment de servir la soupe, ajouter la coriandre, le poivre blanc et l'huile de sesame.