Etape 1 Melanger dans un recipient la farine, la fleur de sel, la levure. Etape 2 Fouetter le beurre, le sucre et la cassonade ensemble jusqu'a ce que le melange devienne cremeux. Etape 3 Ajouter a la preparation de l'etape 2 l'?uf ainsi que l'extrait de vanille. Etape 4 La pate obtenue est une pate de base pour les cookies, vous pouvez y ajouter les 250g de M&M's (ou autre chose, si vous le souhaitez). Etape 5 Couvrir d'un film alimentaire et laisser reposer 1h au frigo. Etape 6 Former des boules de tailles egales de facon a former les 10 cookies. Ne pas les aplatir ! Etape 7 Cuire a 180?C 10 a 15 min suivant votre preference.