Etape 1 Preparer la pate. Mettre les ingredients secs (farine + poudre d'amande + levure chimique + sucre+ sel + vanille en poudre) dans le bol de votre robot ou dans un saladier. Etape 2 Melanger le lait et les jaunes d'?ufs dans un autre bol. Ajouter ce melange aux ingredients secs et melanger de nouveau, afin d'obtenir une pate bien onctueuse et epaisse. Laisser reposer ce melange minimum 30 minutes. Etape 3 Une fois la pate reposee, monter les 6 blancs d'?ufs en neige et les ajouter delicatement avec une maryse a la preparation pour ne pas les faire tomber. Etape 4 Huiler une poele et faire cuire les pancakes environ 1 minute de chaque cote. Vous pouvez les retourner quand de petites bulles apparaissent.