Etape 1 Eplucher les courgettes et les couper en rondelles. Faites-les precuire dans de l'eau sale. Etape 2 Etaler la pate brisee et napper le fond de pesto (autant que vous voulez). Etape 3 Essorer grossierement les courgettes pour eviter qu'elles ne rejettent de l'eau puis disposez-les en escargot sur la pate. Ajouter egalement des rondelles de chevre. Etape 4 Dans un shaker, melanger le lait, sel, poivre, basilic et les 2 oeufs. Ajouter l'appareil sur la tarte. Etape 5 Enfourner la tarte environ 25 min a 180?C (jusqu'a cuisson de la pate). Pour du sucre/sale, ajouter un filet de miel sur la tarte en fin de cuisson. Bon appetit !