Etape 1 Melanger tous les ingredients de la sauce et mettre au frais une 1/2 heure. Si la sauce n'est pas assez liquide, rajouter quelques gouttes de lait. Etape 2 Couper le pain en petits carres et les faire revenir a la poele 2 minutes dans l'huile d'olive. Etape 3 Couper le poulet en lamelles et les faire revenir a feu moyen la poele environ 2 minutes de chaque cote. Etape 4 Laver la laitue et repartir les feuilles dans 4 assiettes. Rajouter le poulet, les croutons puis nappez de sauce Cesar.