Etape 1 Faire tremper les haricots mungo dans de l'eau a niveau (1cm au-dessus des haricots) pendant 1 heure dans une casserole. Les faire cuire ensuite pendant 20 minutes. Etape 2 Ajouter la coco rapee et bien melanger. Former des boules avec la pate. Etape 3 Dans une casserole avec 20 cl d'eau, faire fondre le sucre. Etape 4 Dans un saladier, verser la farine de riz gluant et ajouter doucement l'eau sucree. Bien melanger. C'est normal si la pate colle. Etape 5 Sur un plan de travail farine, etaler la pate a l'aide d'un rouleau puis faire des disques de 8 cm de diametre environ. Etape 6 Mettre les boules de pate de haricots sur les disques, les recouvrir et les faire tourner delicatement pour obtenir de belles boules homogenes. Etape 7 Deposer les graines de sesame dans une assiette. Tremper chaque boule dans de l'eau et les faire rouler  dedans le sesame. Etape 8 Faire chauffer l'huile de friture dans un wok ou une sauteuse. Faire dorer les boules de sesames. Quand elles sont bien dorees, elles sont pretes.