Etape 1 Laver et couper les abricots en deux. Retirer les noyaux des fruits. Etape 2 Dans une bassine a confiture ou un fait-tout a fond epais, verser le sucre et ajouter les fruits, le jus de citron et un petit verre d'eau. Filmer le dessus et laisser macerer entre 1h et une nuit. Etape 3 Faire chauffer la bassine a feu moyen pour porter le sucre a ebullition. Ajouter le romarin hache, baisser le feu et laisser mijoter une heure. Etape 4 Pour verifier si la confiture est prise, faire couler une goutte sur une assiette. Laisser refroidir quelques instants. Incliner l'assiette, si la goutte reste figee, la confiture est prise.