Etape 1 Delayer la levure fraiche dans le lait tiede (attention a ne pas faire chauffer le lait trop fort afin de ne pas tuer le pouvoir de la levure). Etape 2 Dans la cuve du robot, avec le crochet, melanger 300g de farine (reserver les 200g restants) avec le melange levure + lait, la cassonade et l'?uf. Petrir pendant environ 5 minutes a vitesse moyenne/rapide jusqu'a ce que le melange soit homogene et que la pate se ramasse. Laisser dans la cuve du robot, recouvrir d'un linge propre et faire pousser 30 minutes a temperature ambiante. Etape 3 Reprendre la preparation : degazer la pate en donnant des petits coups de poings dedans, ajouter le beurre mou, le miel, les 200g de farine restants, le sel, le bicarbonate et la cannelle. Petrir environ 10 minutes et laisser a nouveau pousser 30 minutes a temperature ambiante. Etape 4 A l'issu de la seconde pousse, degazer a nouveau la pate a l'aide d'une cuillere en bois cette fois-ci, en incorporant le sucre perle et les pepites de chocolat (prealablement enrobees d'un peu de farine pour les proteger). Terminer a la main si la preparation est trop dense. Etape 5 Former des boules de pate d'environ 90g (jusqu'a 140g si vous souhaitez des gaufres completes qui recouvrent toute l'empreinte de votre appareil) et placer sur une feuille de papier sulfurise en attendant de faire chauffer l'appareil. Etape 6 Une fois l'appareil bien chaud, placer une boule de pate au milieu de l'empreinte et fermer le couvercle sans appuyer : la petite astuce pour obtenir des gaufres bien moelleuses est de fermer le couvercle un peu plus au fur et a mesure de la cuisson, sans chercher a les ecraser completement. Laisser cuire environ 4 minutes et les sortir a l'aide d'un ustensile pour eviter les brulures de sucre. Etape 7 Servir avec du chocolat fondu ou de la pate a tartiner et des fraises fraiches pour toujours plus de gourmandise !