Etape 1 Mettez le lait dans une casserole avec la feuille de laurier et trois gousses d'ail fendues en deux. Etape 2 Portez doucement a ebullition. Plongez les paves de morue dans le lait (ils doivent etre totalement immerges). Etape 3 Baissez le feu et laissez cuire pendant 12 a 15 minutes. Etape 4 Egouttez la morue et mixez avec les gousses d'ail. Si le melange est epais, detendez avec du lait afin d'obtenir une consistance cremeuse. Etape 5 Rapez la derniere gousse d'ail dans le bol mixer et mixez a nouveau. Ajoutez petit a petit l'huile d'olive. Salez, poivrez et dressez dans un grand bol. Servez la brandade accompagnee de legumes crus et cuits ainsi que des toasts de pain grilles.