Etape 1 Rincez et epepinez les poivrons rouges, coupez-les en lanieres. Pelez les gousses d'ail et tranchez-les en 2. Equeutez les haricots verts. Etape 2 Plongez les poivrons et les haricots verts 5 minutes dans une grande casserole d'eau bouillante salee, puis refroidissez-les dans un grand saladier rempli d'eau froide. Egouttez-les. Etape 3 Rangez-les bien serres a la verticale dans les bocaux, repartissez les gousses d'ail et les cubes de poivrons. Couvrez d'eau bouillante salee (20 g/litre) jusqu'a 2 cm du bord. Fermez les bocaux. Etape 4 Placez un torchon dans le fond d'une cocotte-minute (ou d'une grande marmite), calez les bocaux pour qu'ils ne se retournent pas et recouvrez-les d'eau (au moins 2 cm au-dessus de leurs couvercles).  Comptez 1h15 de cuisson a partir du fremissement de la soupape de cocotte-minute. Etape 5 Laissez les bocaux refroidir et conservez-les dans un endroit frais et sec, a l'abri de la lumiere (jusqu'a 12 mois).