Etape 1 Option cuisson au barbecue et a la plancha :  Allumez le barbecue et la plancha thermostat 6. Epluchez les oignons, taillez l'extremite et incisez le bulbe en deux. Versez un filet d'huile d'olive, salez, poivrez et melangez. Etape 2 Deposez les tranches de lard sur la plancha et les oignons sur le gril du barbecue. Au bout de 3 min, retournez le lard et les oignons et fermez les capots pendant 3 minutes. Etape 3 Coupez le pain en cube et ajoutez-les sur la plancha avec le lard. Etape 4 Ciselez la menthe et melangez au yaourt grec avec un filet d'huile d'olive.  Deposez les oignons dans un plat, arrosez de sauce et parsemez de lard grille et de croutons. Poivrez et servez. Etape 5 Option cuisson a la poele :  Faites chauffer une grande poele grill a feu vif. Epluchez les oignons, taillez l'extremite et incisez le bulbe en deux.  Versez un filet d'huile d'olive, salez, poivrez, melangez et reservez.  Faites griller les tranches de lard 3 min, retournez-les et ajoutez le pain coupe en cube. Faites griller de nouveau 3 min. Debarrassez. Etape 6 Faites griller les oignons cebettes 3 min de chaque cote. Etape 7 Ciselez la menthe et melangez au yaourt grec avec un filet d'huile d'olive.  Deposez les oignons dans un plat, arrosez de sauce et parsemez de lard grille et de croutons. Poivrez et servez.