Etape 1 Ecraser et concasser les noisettes. Etape 2 Ecraser les amandes. Etape 3 Verser les amandes, les noisettes, le pralin, les pepites de chocolat et les flocons d'avoine dans un saladier, puis melanger. Etape 4 Ajouter le miel petit a petit en melangeant bien avec une cuillere. Etape 5 Verser la preparation dans un moule a financier, bien tasser avec la cuillere et enfourner 20min a 180?C. Etape 6 Une fois cuites, attendre que les barres refroidissent avant de les demouler pour ne pas les abimer.