Etape 1 Decouper les aubergines et les pommes de terre en des. Eplucher les gousses d'ail. Etape 2 Dans une grande poele, faire chauffer de l'huile d'olive a feu moyen. Presser l'ail a l'aide au dessus de la poele, puis saupoudrer d'herbes de Provence. Faire revenir l'ensemble quelques minutes a feu moyen. Etape 3 Lorsque l'ail commence a blondir, ajouter les aubergines. Les faire revenir quelques minutes. Etape 4 Ajouter les pommes de terre.  Faire revenir les pommes de terre quelques minutes. Etape 5 Une fois que les pommes de terre ont commence a dorer sur plusieurs cotes, baisser le feu et couvrir. Laisser cuire a feu doux pendant environ 30 minutes, en remuant. regulierement.  Verifier la cuisson en piquant un des de pomme de terre, les legumes doivent etre servis fondants. Etape 6 Assaisonner selon les gouts : sel, poivre, persil...