Etape 1 Prechauffez le barbecue a 220?C. Etape 2 Dans un plat, deposez la tranche de pasteque ; piquez la de romarin et salez. Laissez mariner 30 min. Etape 3 Epongez la pasteque et huilez-la. Deposez-la sur la grille du barbecue et laissez griller 10 min. Etape 4 Glissez la tranche sur un plat, deposez la roquette dessus, arrosez de quelques gouttes de vinaigre balsamique et ajoutez les olives et le chevre en morceaux.  Versez un filet d'huile d'olive, une pincee de piment d'Espelette puis tranchez en 6 et degustez.