Etape 1 Dans un plat a bord haut, rangez les navettes et versez le cafe froid. Laissez imbiber 20 min. Etape 2 Melangez la brousse et le mascarpone. Ajoutez les jaunes d'?ufs, quelques zestes de citron et melangez a nouveau. A l'aide d'un robot, montez les blancs avec le sucre. Incorporez delicatement a la preparation fromagere. Etape 3 Tapissez votre plat avec 12 navettes, versez la moitie de la preparation et renouvelez l'operation. Tassez l'ensemble et entreposez au refrigerateur au moins 2 h. Sortez le tiramisu, saupoudrez de cacao et degustez.