Etape 1 Precuire les fleurettes de chou-fleur a la vapeur pendant 15 min. Etape 2 Prechauffer le four a 180 ?C / Thermostat 6. Disposer les fleurettes dans un saladier et ajouter une cuillere a cafe de cumin et une cuillere a cafe de curcuma, ajouter 5 cuilleres a soupe d'huile d'olive, saler et bien remuer pour enrober le chou-fleur. Disposer les fleurettes sur une plaque recouverte de papier cuisson et enfourner 20 min et remuant a mi-cuisson. Etape 3 Dans le bol d'un mixeur ou d'un blender, verser les pois-chiche prealablement egouttes, 2 cuilleres a soupe de tahini, le jus du demi citron, une pincee de cumin et lancer le robot. Petit a petit, ajouter l'huile d'olive jusqu'a obtenir une texture homogene. Etape 4 Laver le concombre et le detailler en fines tranches. Laver les tomates cerise et les couper en deux. Etape 5 Sauce au citron : Presser le citron pour recuperer le jus. Ajouter une pincee de sel et melanger, ajouter le miel ou le sirop d'agave, l'ail finement hache, le thym et deux tours de moulin a poivre. Terminer en ajoutant l'huile progressivement en filet. Etape 6 Dressage : Dans une assiette creuse, commencer par mettre 2 a 3 cuilleres a soupe d'houmous dans le fond, ajouter par-dessus les tranches de concombre, les tomates et le chou-fleur roti. Terminer par un filet de sauce au citron.