Etape 1 Prechauffer votre four a 180?C. Eplucher les carottes, puis le couper en rondelle. Faire de meme pour l'oignon. Etape 2 Dans un poele, mettre une noisette de beurre puis faire fondre les carottes et l'oignon coupe en rondelles. Etape 3 Decouper 4 morceaux d'aluminium et y deposer les dos de cabillaud. Etape 4 Ajouter une cuillere a cafe d'huile d'olive sur chaque papillote puis deposer les legumes et qu'une rondelle de citron. Salez, poivrez et mettre les herbes aromatiques de votre choix.  Refermer les morceaux d'aluminium afin de former des papillottes. Etape 5 Enfournez les papillotes pendant 20-25 minutes.