Etape 1 Option cuisson au four : Prechauffez le four a 250?C en mode grill ventile. Confectionnez un disque de papier cuisson, etalez-le et saupoudrez sur la surface la polenta .Etalez la pate a pain en rond d'abord au rouleau. Deposez sur le papier cuisson, finissez a la main. Etape 2 Lavez les blettes et separez les feuilles des tiges.  Portez a ebullition une grande casserole d'eau salee avec une cuil. a soupe d'huile d'olive. Plongez-y les tiges de blettes et laissez cuire pendant 7 min. Etape 3 Hachez les oignons peles et faites-les revenir avec un filet d'huile d'olive. Hachez les feuilles de blettes essorees et ajoutez-les. Laissez cuire 3 a 4 min. Coupez le feu, ajoutez la ricotta et melangez. Deposez cette farce sur la pate a pain. Etape 4 Taillez les tiges de blettes egouttees en carres et disposez sur la farce.  Parsemez d'origan et arrosez d'un filet d'huile d'olive.  Demarrez la pizza dans une poele brulante pendant 2 a 3 minutes puis enfournez pendant 12-15 min selon votre four. Etape 5 Option cuisson a la plancha : Etalez la pate a environ 1 cm d'epaisseur sur le plan de travail farine ; deposez le cercle de pate sur une planche en bois recouverte de polenta. Etape 6 Lavez les blettes et separez les feuilles des tiges. Etape 7 Portez a ebullition une grande casserole d'eau salee avec une cuil a soupe d'huile d'olive. Plongez-y les tiges de blettes et laissez cuire pendant 7 min. Hachez les oignons peles et faites-les revenir avec un filet d'huile d'olive. Hachez les feuilles de blettes essorees et ajoutez-les. Laissez cuire 3 a 4 min. Coupez le feu, ajoutez la ricotta et melangez. Deposez cette farce sur la pate a pain. Etape 8 Taillez les tiges de blettes egouttees en carres et disposez sur la farce.  Parsemez d'origan et arrosez d'un filet d'huile d'olive.  Glissez la pate sur la plancha, fermez le couvercle et laissez cuire 5 et 8 min.  Arrosez d'un filet d'huile d'olive. Servez.