Etape 1 Lavez, epepinez et coupez le poivron en des. Epluchez et hachez l'oignon et l'ail. Etape 2 Faites revenir les gambas dans une sauteuse avec l'huile. Reservez-les. Etape 3 Faites revenir le riz dans la sauteuse, ajoutez le poivron, l'ail, l'oignon. Ajoutez l'eau, la pulpe de tomates, les batonnets de bouillon et laissez cuire en melangeant regulierement pendant 15 minutes. Ajoutez le safran, les petits pois, le saumon coupe en des, les moules, les crevettes et poursuivez la cuisson 5 minutes. Etape 4 Ajoutez le persil frais cisele.