Etape 1 Dans un grand bol, melangez la farine, le cacao, le sucre, la levure et le sel. Etape 2 Incorporez les ?ufs, le lait et le beurre fondu. Etape 3 Battez jusqu'a obtenir une pate lisse. Etape 4 Versez la pate dans un moule graisse adapte a votre cuiseur vapeur. Etape 5 Placez le moule dans le cuiseur vapeur et faites cuire pendant environ 30 minutes ou jusqu'a ce qu'un cure-dent insere au centre en ressorte propre. Etape 6 Laissez refroidir legerement avant de demouler. Servez tiede ou a temperature ambiante.