Etape 1 Melangez l'Arome et deux cuillerees a soupe d'eau. Etape 2 Rincez le riz jusqu'a ce que l'eau soit claire. Faites cuire le riz 15 minutes dans 3 fois le volume d'eau. Epluchez et coupez les avocats en batonnets et citronnez-les. Etape 3 Battez les oeufs et realisez de fines omelettes dans une poele a crepe. Etape 4 Tartinez les omelettes de fromage frais, repartissez le riz, des feuilles d'epinard et des batonnets d'avocat. Roulez l'ensemble et coupez les rouleaux en troncons de 1,5 cm. Servez ces rouleaux avec la sauce a l'Arome.