Etape 1 Prechauffer le four a 180?C. Etape 2 Melanger le beurre de noix de cajou, la farine, le sucre de coco, le chocolat en poudre, le lait de riz et le bicarbonate alimentaire. Etape 3 Incorporer les pepites de chocolat a la pate a biscuits. Etape 4 Prendre une cuillere a cafe de pate et la rouler entre les mains. Etape 5 Recouvrir une plaque de cuisson de papier sulfurise et deposer la boule. Etape 6 Repeter les etapes 4 a 5 jusqu'a ce qu'il ne reste plus de pate. Etape 7 Aplatir les boules de sorte a obtenir une forme de biscuits. Etape 8 Enfourner pendant 10 minutes. Etape 9 Les laisser refroidir sur une grille afin qu'ils deviennent durs.