Etape 1 Faire cuire les flocons d'avoine avec le lait dans une casserole jusqu'a ce qu'ils soient fondants. Etape 2 Couper la banane en rondelles et reserver. Etape 3 En attendant que le porridge soit cuit, verser le sirop d'agave, l'extrait de vanille et la cannelle dans une poele, et laisser cuire a feu doux jusqu'a ce que le melange devienne "mousseux" Etape 4 Ajouter la moitie de la banane coupee dans le melange sirop d'agave, vanille, cannelle : et faire cuire quelques minutes pour bien les caramelisees Etape 5 Lorsque les bananes sont pretes, les retirer du feu et en verser la moitie dans le porridge. Ensuite, melanger et verser dans un bol. Etape 6 Ajouter le reste des bananes caramelisees sur le dessus de votre porridge et agrementer avec les toppings de votre choix. Pour ma part j'ai rajoute quelques amandes et des pepites de chocolat noir