Etape 1 Prechauffer votre four a 180?C Etape 2 Separer la pomme en deux. Couper une moitie en mini morceaux et l'autre moitie en cubes, puis reserver Etape 3 Melanger les flocons d'avoine mixes, la farine, la levure, la cannelle et le sel Etape 4 Ajouter le fromage blanc, le sirop d'agave, le lait et l'eau, puis bien melanger Etape 5 Incorporer la moitie de pomme coupee en mini morceaux dans la preparation; melanger puis verser dans un moule individuel allant au four. Etape 6 Ajouter l'autre moitie de la pomme (coupe en cubes) sur le dessus de la preparation et enfourner pour 25 a 30 min.