Etape 1 Reunissez les ingredients pour la pate brisee dans un saladier exceptee l'eau. Melangez du bout des doigts puis ajoutez l'eau. Travaillez la pate et reservez deux heures au refrigerateur. Etape 2 Prechauffez le four a 170?C. Etape 3 Denoyautez les abricots. Reunissez-les sur un grand plat et saupoudrez avec 75 g de sucre blond. Laissez macerer le temps de preparer la pate. Etape 4 Sortez la pate du refrigerateur et etalez-la sur 3 mm d'epaisseur. Glissez-la sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurise. Saupoudrez le fond de tarte avec les amandes en poudre. Etape 5 Disposez les oreillons d'abricots en rosace en alternant cote bombe et cote chair au-dessus et rabattez les bords de la pate vers l'interieur. Etape 6 Humidifiez ces bords avec un peu d'eau et saupoudrez avec le restant de sucre en insistant sur les bordures de pate. Etape 7 Enfournez 30 min. Concassez les amandes brutes, sortez la tarte et parsemez-la d'amandes. Enfournez de nouveau 20 min.  Laissez tiedir et degustez.