Etape 1 Faire revenir l'oignon et le poireau hache dans le beurre sans le laisser colorer. Etape 2 Ajouter le riz et le faire revenir jusqu'a ce que les grains deviennent translucides. Etape 3 Ajouter le vin blanc, remuer et laisser s'evaporer completement. Etape 4 Mouiller avec une louche de bouillon et verser le reste en plusieurs fois, en remuant regulierement jusqu'a ce que le riz cuit. Saler et poivrer Etape 5 En fin de cuisson, ajouter la creme fraiche. Etape 6 Dresser la truite fumee sur le risotto chaud. Etape 7 Ajoutez un filet d'huile d'olive. Server aussitot.