Etape 1 Prechauffez la plancha thermostat 6 ou faites chauffer une grande poele grill.  Faites griller les saucisses 5 min sur un cote. Etape 2 Lavez et taillez les courgettes trompettes en troncons. Epluchez les oignons et taillez en quartier. Melangez le tout dans un saladier, en salant, poivrant et en versant la moitie de l'huile d'olive. Etape 3 Retournez les saucisses, ajoutez les courgettes et oignons autour.  Faites cuire le capot ferme pendant 5 min ou mettez un couvercle sur la poele pendant 5 min. Retirez les saucisses, taillez-les en quatre, redisposez-les sur la plancha ou la poele. Epluchez, emincez l'ail et deposez sur la preparation. Deglacez au condiment de balsamique blanc et melangez bien. Etape 4 Reunissez tous les ingredients dans un saladier, parsemez de basilic et du restant d'huile d'olive. Degustez aussitot.