Etape 1 Rincez, equeutez et coupez les fraises et mettez-les dans un saladier. Ajoutez le sucre, le jus de citron. Fendez les gousses de vanille, grattez les grains et ajoutez-les a la confiture. Deposez les gousses fendues et melangez bien. Couvrez et faites macerer une nuit. Etape 2 Le lendemain, versez les fruits degorges dans une bassine en cuivre. Ajoutez la pectine a la marmite. Etape 3 Portez le melange fraise-vanille-sucre et jus de citron a ebullition, puis comptez 20 a 25 minutes de cuisson sur un feu doux en melangeant regulierement. Etape 4 Versez-les dans les pots sans attendre, fermez-les et retournez-les jusqu'a ce qu'ils soient totalement refroidis.