Etape 1 Poser la pasteque sur l'une de ses extremites. Enlever la peau petit a petit avec un grand couteau. Etape 2 Mettre deux verres d'eau chaude dans un saladier, puis y verser le sel et tous les autres ingredients. Bien melanger. Etape 3 Placer la pasteque dans une glaciere remplie d'eau tres froide et y incorporer le melange d'herbes et d'epices. Reserver environ 24 heures. Etape 4 Allumer le barbecue. Sortir la pasteque de la glaciere et la deposer sur la grille du barbecue. La faire griller sur toutes ses surfaces, puis la retirer. Reserver son jus. Etape 5 Mettre la piece sur un grand plateau, puis l'entailler comme un jambon grille, dans la longueur et dans la largeur. Les entailles doivent creer un quadrillage. Etape 6 Prendre une poele wok et y verser l'huile d'olive. Ajouter le romarin et deposer delicatement la pasteque a l'aide de deux spatules plates. L'arroser d'huile d'olive et de son jus, sur la surface et dans les entailles. Laisser rotir environ 20 minutes a feu doux, puis la retirer. Etape 7 Deplacer la pasteque sur une planche a decouper, et faire de belles tranches. Dresser sur une grande assiette.