Etape 1 Laver et plonger les pommes de terre non epluchees dans une casserole d'eau froide. Porter a ebullition et laisser cuire 20 minutes. Etape 2 Egoutter les pommes de terre et les rafraichir sous l'eau froide. Les eplucher et les couper en cubes. Etape 3 Eplucher et emincer finement l'oignon. Etape 4 Laver, effiler et couper le celeri en fines rondelles. Etape 5 Laver et ciseler le persil. Etape 6 Preparer une mayonnaise : melanger le jaune d'?uf et la moutarde. Monter le mayonnaise au fouet en versant l'huile peu a peu. Etape 7 Melanger le concentre de tomate, le sucre, le cognac, la Worcestershire sauce et le Tabasco. Saler et poivrer. Etape 8 Ajouter ce melange a la mayonnaise. Etape 9 Quand les pommes de terre sont refroidies, les melanger avec les crevettes, le celeri, l'oignon et le persil. Etape 10 Assaisonner la salade de sauce cocktail. Servir frais.