Etape 1 Prechauffer le four a 200?C. Etape 2 Eplucher et ciseler l'oignon et l'ail. Etape 3 Epepiner la tomate et couper la chair en tout petits cubes de 2-3 mm. Etape 4 Laver et zester le citron jaune. Etape 5 Dans un plat allant aussi bien au four qu'au feu, Faire revenir l'oignon et l'ail avec une cuillere d'huile d'olive. Etape 6 Ajouter le coulis de tomate, saler, poivrer et laisser cuire 15 minutes a feu doux. Etape 7 Ajouter le mascarpone a la sauce tomate. Melanger. Reserver. Etape 8 Porter a ebullition 4 litres d'eau salee avec 28 g de gros sel. Etape 9 Faire cuire les pates la moitie du temps indique sur le paquet. Les egoutter. Etape 10 Egoutter la chair de crabe et la presser a l'aide du dos d'une cuillere a soupe pour en retirer le jus.?Melanger la chair de crabe avec la ricotta, les des de tomate, assaisonner d'une cuillere a soupe de ciboulette, de la moitie du zeste de citron jaune, saler et poivrer. Etape 11 Farcir les conchiglioni de crabe a la ricotta. Les deposer en rosace sur la sauce tomate. Etape 12 Arroser les pates d'un filet d'huile d'olive et les faire gratiner 15 minutes a four chaud. Etape 13 Deguster aussitot.