Etape 1 Laver, effiler et couper le celeri en petits cubes. Etape 2 Laver et ciseler la ciboulette. Etape 3 Preparer une mayonnaise legere : melanger le jaune et la moutarde. Monter la mayonnaise au fouet en versant l'huile peu a peu. Ajouter une pincee de paprika ou de piment d'Espelette. Etape 4 Zester le citron jaune. Etape 5 Diluer une pincee de sel avec quelques gouttes de citron jaune dans la mayonnaise. Ajouter le zeste de citron. Etape 6 Egoutter la chair de crabe et la presser a l'aide du dos d'une cuillere a soupe pour en retirer le jus.?La melanger avec le celeri et la mayonnaise. Etape 7 Fendre les petits pains en deux sans les ouvrir completement. Les griller au grille-pain. Etape 8 Les garnir du melange au crabe, parsemer de ciboulette et d'une pincee de paprika ou de piment d'Espelette.