Etape 1 Couper l'oignon et les courgettes. Etape 2 Ciseler la menthe et l'aneth. Etape 3 Dans une poele, faire revenir l'oignon a feu moyen dans de l'huile d'olive, jusqu'a ce qu'il ramollisse. Etape 4 Ajouter les courgettes, un peu d'eau, du sel, du poivre, l'aneth et la menthe. Etape 5 Baisser ensuite le feu et laisser cuire environ 10 minutes jusqu'a ce que les legumes soient tendres sans fondre. Etape 6 En meme temps, faire bouillir l'eau des pates et les faire cuire. Une fois cuites, les egoutter et les remettre dans la casserole puis ajouter du sel et de l'huile. Etape 7 Mettre les courgettes sur les pates et ajouter la feta emiettee, le reste de l'aneth et du poivre fraichement moulu. Etape 8 Remettre sur le feu 1 a 2 min en secouant la casserole pour melanger tous les ingredients ensemble. Etape 9 Reajuster l'assaisonnement puis servir.