Etape 1 Monter la creme fleurette en chantilly, quand celle-ci fait des bulles ajouter le sucre. Quand elle commence a monter ajouter le mascarpone puis la vanille liquide. Etape 2 Mettre la chantilly mascarpone dans une poche munie d'une douille ronde. Etape 3 Placer les crepes dentelles directement sur l'assiette, pocher la creme dessus, ajouter un filet de caramel, recommencer une fois pour avoir deux etages de creme, comme un 1000 feuilles. Finir par deux crepes dentelles et faites joliment couler le caramel dessus.