Etape 1 Epluchez l'oignon et emincez-le. Etape 2 Faites-le revenir dans un fait-tout avec l'huile d'olive jusqu'a ce qu'il soit translucide. Etape 3 Coupez le poulet et les poireaux en petits morceaux. Etape 4 Dans le fait-tout, ajoutez le poulet et faites le revenir 2 minutes sur feu vif. Etape 5 Reduisez le feu et ajoutez les poireaux. Etape 6 Faites cuire pendant 5 minutes. Etape 7 Ajoutez le riz, l'eau, le cube de bouillon de legumes, du sel, du poivre, et le curry. Etape 8 Cuire pendant 20 minutes environ en melangeant doucement. Etape 9 Arretez la cuisson une fois le riz bien tendre.