Etape 1 Peler et couper les pommes en petits des. Etape 2 Dans une poele verser du beurre, les pommes, une pincee de 4 epices, un peu d'eau, une cuillere de miel et saler et poivrer. Etape 3 Laisser cuire les pommes jusqu'a ce qu'elles soient fondues et caramelisees et laisser tiedir. Etape 4 Faire secher les tranches de brioche au four 5 minutes a 200?C. Etape 5 Dans un bol melanger les oeufs et le lait. Tremper les tranches de brioches dans cette preparation. Etape 6 Les faire revenir dans le beurre agremente d'une branche de thym pour les faire dorer de chaque cote. Etape 7 Couper la brioche avec un petit emporte-piece rond. Etape 8 Deposer une tranche de foie gras sur le dessus. Etape 9 Ajouter quelques pommes caramelisees sur le foie gras. Saler et poivrer.