Etape 1 Couper le cheddar en lamelles et disposer dans une casserole avec la biere, la moutarde a l'ancienne et du poivre. Etape 2 Faire fondre sur feu doux. Etape 3 Couper 4 tranches de pain de campagne d'environ 1,5 cm d'epaisseur. Etape 4 Faire griller les tranches de pain puis les beurrer. Etape 5 Disposer chacune dans un plat individuel beurre et disposer une tranche de jambon dessus. Etape 6 Recouvrir de la preparation au fromage et remettre au four 5 minutes a 200?C. Etape 7 Pendant ce temps, cuire les oeufs au plat. Etape 8 A la sortie du four, disposer un ?uf sur chaque plat et servir.