Etape 1 Faire cuire la tete de porc dans un bouillon au fait-tout pendant 12h. Etape 2 Desosser la tete pour conserver la chair. Reserver le jus de cuisson. Etape 3 Emincer tous les morceaux du porc : la gorge, la chair de tete, le foie et la bardiere. Etape 4 Emincer les oignons et le cerfeuil. Etape 5 Melanger la moitie du porc avec la moitie des oignons, du cerfeuil, du sel de Guerande et du poivre a la main dans un saladier. Etape 6 Ajouter l'autre moitie des ingredients et melanger. Etape 7 Porter a ebullition le jus de cuisson des tetes. Etape 8 Ajouter le bouillon en 2 fois au melange. Etape 9 Couvrir le fond de la terrine avec un morceau de bardiere. Etape 10 Verser la preparation dans la terrine. Etape 11 Faire tremper la crepine dans l'eau puis la deposer sur la terrine. Etape 12 Placer au four a 180?C pendant 2h30. Etape 13 Laisser refroidir. Etape 14 Decouper des morceaux de terrine et deguster avec du pain et des cornichons.