Etape 1 Eplucher les haricots verts en coupant la petite queue en biais et laisser la pointe. Etape 2 Porter a ebullition une grande casserole d'eau avec le gros sel. Y plonger les haricots verts pendant 8 minutes. Les rafraichir aussitot sous un filet d'eau froide, bien les egoutter. Laisser refroidir. Etape 3 Eplucher et couper en 2 l'oignon rouge. Le ciseler en demi-rondelles. Etape 4 Verser les amandes effilees dans une poele et les faire torrefier sans matiere grasse. Etape 5 Egrainer les groseilles. Etape 6 Couper la feta en cubes. Etape 7 Preparer une vinaigrette en melangeant le vinaigre balsamique, le sel et l'huile d'olive. Etape 8 Dans un saladier, melanger les haricots, l'oignon, les olives et les groseilles. Assaisonner de vinaigrette et melanger. Etape 9 Ajouter la feta et les amandes. Melanger delicatement et servir frais.