Etape 1 Faire cuire le riz basmati 15 minutes dans un grand volume d'eau bouillante. L'egoutter et le repartir dans 4 bols individuels. Etape 2 Eplucher et ciseler les oignons nouveaux. Etape 3 Laver et ciseler la coriandre, la menthe et le persil. Etape 4 Laver et couper les tomates cerise en 2. Melanger les tomates, la coriandre, la menthe et le persil. Etape 5 Rincer et egoutter soigneusement les haricots rouges. Etape 6 Ouvrir l'avocat et en detacher la chair a l'aide d'une cuillere a soupe. Le couper en tranches. Etape 7 Laver le concombre et le couper en demi-rondelles. Etape 8 Ciseler les pousses de salade. Etape 9 Melanger les ingredients de la sauce. Etape 10 Couper la feta en cubes. Etape 11 Dans chaque bol, repartir autour du riz : les tomates, quelques rondelles de concombre, ? avocat, les haricots rouges et les pousses de salade ciselees. Etape 12 Deposer au centre les cubes de feta et assaisonner de sauce. Etape 13 Parsemer d'oignon cisele et deguster aussitot.