Etape 1 Laver les courgettes, oter leur chapeau et creuser la chair a l'aide d'une petite cuillere. Reserver. Etape 2 Precuire les courgettes a la vapeur pendant 10 a 15 minutes. Etape 3 Prechauffer le four a 180?C. Etape 4 Deposer les courgettes cuites dans un plat a gratin. Etape 5 Melanger la chair des courgettes mise de cote avec la creme fraiche et les lardons. Ajouter ce melange au fond des courgettes. Etape 6 Casser un oeuf dans chaque courgette. Salet et poivrer. Etape 7 Enfourner pour 15 minutes en surveillant la cuisson.