Etape 1 Reunissez la fecule, la farine et la levure dans un saladier. Salez, poivrez, melangez et delayez avec la biere. Etape 2 Detachez la fleur de courgettes du fruit. Rapez la courgette dans un saladier.  Assaisonnez d'huile d'olive, de citron et de menthe ciselee. Etape 3 Mettez l'huile a chauffer dans une grande poele, plongez les fleurs de courgettes dans la pate a frire et deposez dans l'huile chaude. Laissez frire 2 minutes de chaque cote. Etape 4 Egouttez sur du papier absorbant, dressez la salade courgette et deposez-y les beignets de fleur de courgettes. Servez.