Etape 1 Coupez les aubergines en cubes et faites-les revenir a la plancha ou dans une poele bien chaude pendant 10- 15 min en les retournant regulierement. Etape 2 Pendant ce temps, epluchez les oignons, coupez-les en cubes et faites de meme avec le celeri. Faites-les revenir dans une cocotte posee sur le BBQ ou sur une plaque avec un filet d'huile d'olive. Etape 3 Quand les aubergines sont cuites, transvasez-les dans la cocotte.  Epluchez les tomates au couteau, coupez-les en cubes, versez-les dans la cocotte et ajoutez le vinaigre de vin, les olives, les capres, les pignons et les raisins secs. Laissez cuire a couvert 30 min a feu moyen, puis 10 min sans couvercle. (Au barbecue : laissez cuire 40 min capot du ferme). Etape 4 Degustez chaud, tiede ou meme froid, avec du riz, des pates ou en accompagnement d'une viande, d'un poisson ou d'une mozzarella au lait de bufflonne.