Etape 1 Mettez la gelatine a ramollir dans un grand saladier d'eau froide. Etape 2 Pelez, epepinez et taillez le melon en gros cubes (gardez 3 morceaux pour le decor). Deposez dans un plat creux, arrosez de pastis et laissez macerer. Etape 3 Mixez la pate d'amande avec le lait d'amande. Faites fondre la gelatine essoree au bain-marie a feu doux ou au micro-ondes (10 sec). Versez dans le blender. Mixez a nouveau. Debarrassez dans un saladier. Etape 4 Fouettez la creme fleurette puis incorporez a la preparation d'amandes.  Versez ce melange sur les cubes de melon maceres. Placez au refrigerateur 3h minimum. Etape 5 Taillez les 3 morceaux de melon restant en petits des, concassez les amandes et deposez le tout sur le blanc manger. Degustez.