Etape 1 Prechauffez le four a 180?C. Etape 2 Epluchez et taillez les panais en fines tranches. Etape 3 Mettez-les dans un saladier et ajoutez 40 g de graisse de canard, du sel et du poivre. Etape 4 Melangez et disposez les tranches en rosace au fond des coquilles. Etape 5 Enfournez pour 15 a 20 minutes. Etape 6 Taillez la ciboulette en batonnets. Etape 7 Essuyez les noix de saint-jacques et enduisez-les du restant de graisse de canard. Etape 8 Deposez-les sur le grill chaud et comptez 1 a 2 minutes de chaque cote. Salez, poivrez. Etape 9 Deposez trois noix de saint-jacques sur chaque rosace de panais, arrosez d'un filet de jus de citron, d'un filet d'huile de noix et parsemez de ciboulette et servez les coquilles.