Etape 1 Prechauffez le barbecue a 180?C. Etape 2 Lavez et sechez les poivrons. Deposez sur la grille du barbecue et laissez cuire 15 minutes en les retournant regulierement sur toutes les faces. Etape 3 Huilez les cotes de taureau et assaisonnez de gros sel. Parsemez de branches de thym. Deposez sur la grille du barbecue et laissez griller 5 min. Retournez la cote de taureau et laissez cuire 5 min. Etape 4 Recuperez les poivrons, otez la peau et les pepins. Mixez-les avec la gousse d'ail epluchee, le vinaigre et le restant d'huile d'olive. Etape 5 Laissez les cotes de taureau reposer 5 min au coin du barbecue eteint. Servez avec la sauce aux poivrons a part.