Etape 1 Lavez les tomates et le concombre. Decoupez-les en rondelles. Etape 2 Coupez en rondelles les boules de mozzarella. C'est difficile, mais ne les mangez pas. Etape 3 Deposez en rosace et en les alternant, des rondelles de tomate, de concombre et de mozzarella. Faites ressortir l'artiste culinaire qui est en vous. Etape 4 Dans un bol a mixeur, versez les pistaches, l'huile, 4 pincees de sel et les feuilles de basilic. Mixez jusqu'a obtenir une creme de pesto. Ole. Etape 5 Assaisonnez les salades de pesto et servir frais accompagne de gazpacho Innocent. Mucho bueno.