Etape 1 Lavez et epluchez la premiere epaisseur des fenouils. Taillez assez fin a la mandoline et placez dans un saladier rempli d'eau froide/glacee. Etape 2 Chauffez legerement l'huile d'olive et placez le basilic dedans. Laissez infuser. Torrefiez les pignons de pin 5 minutes au four a 160?C. Etape 3 Egouttez les lamelles de fenouil, sechez-les dans un torchon. Placez dans un saladier, arrosez de l'huile d'olive infusee, le jus du citron, assaisonnez. Etape 4 Melangez le tout et deposez dans un plat creux. Emiettez la feta dessus puis disposez les tranches de jambon Serrano. Parsemez de pignons de pins et ajoutez quelques feuilles de basilic frais.