Etape 1 Faites chauffer les braises du barbecue ou allumez votre barbecue a gaz. Frottez les sardines avec le gros sel, rincez-les et sechez-les. Disposez-les dans un plat creux. Assaisonnez d'un filet d'huile d'olive et d'herbes de Provence et enrobez-les. Etape 2 Disposez-les cote a cote sur la grille reversible, fermez la grille et deposez sur le barbecue a gaz ou a charbon. Avec le BBQ a gaz : Comptez 7 a 8 min puis retournez et a nouveau 7 a 8 min de cuisson. Avec le BBQ charbon : Comptez 3 a 4 min puis retournez et a nouveau 3 a 4 min de cuisson. Etape 3 Preparez les deux bols de sauce : melangez la moitie du jus de citron avec la creme d'olives et l'autre moitie avec le yaourt grec. Salez, poivrez la sauce au yaourt. Etape 4 Sortez les sardines de la grille et dressez sur une planche en bois avec les sauces. Degustez sans plus attendre.