Etape 1 Faire tremper les raisins dans un peu d'eau tiede. Etape 2 Laver et essorer les pousses d'epinard. Etape 3 Dans une poele, faire tomber les epinards avec l'huile d'olive. Les egoutter en pressant dessus a l'aide d'une cuillere pour retirer toute l'eau de vegetation. Etape 4 Egoutter les raisins et les melanger aux epinards. Assaisonner de 4 epices. Etape 5 Repartir la moitie des epinards sur 4 tranches de pain. Etape 6 Couper la feta en tranches et la repartir sur les epinards. Etape 7 Repartir sur la feta le reste d'epinards et fermer les croque-monsieur. Etape 8 Faire dorer les croque-monsieur a la poele dans un peu de beurre mousseux. Etape 9 Deguster aussitot.