Etape 1 Prechauffer le four a 220?C. Etape 2 Deposer les poivrons sur un plat allant au four et les cuire 30 minutes en les retournant des qu'ils sont dores d'un cote. Etape 3 Les enfermer encore bien chauds dans une boite hermetique ou du papier aluminium et les laisser reposer 15 minutes. Etape 4 Eplucher et epepiner les poivrons. Verser la chair dans un mixeur ou un blender. Etape 5 Eplucher, degermer et hacher l'ail. L'ajouter au poivron. Etape 6 Ajouter la feta emiettee, le yaourt, le paprika, le jus de citron, l'huile d'olive et mixer jusqu'a obtenir une creme onctueuse. Etape 7 Rechauffer le pain pita au grille-pain et le couper en triangles. Servir le dip de poivrons rouges a la feta avec le pain pita.