Etape 1 Peler et emincer les oignons. Hacher l'ail. Raper la tomate. Etape 2 Faire cuire la viande hachee avec de l'huile d'olive dans une poele. Etape 3 Ajouter l'oignon et l'ail a la viande hachee. Etape 4 Ajouter la tomate rapee et le concentre de tomate. Etape 5 Ajouter le persil, le thym, le cube de bouillon. Saler et poivrer. Etape 6 Faire reduire la preparation jusqu'a absorption du liquide. Etape 7 Laver et couper les aubergines en 2. Les faire frire jusqu'a ce qu'elles soient tendres. Saler. Etape 8 Ajouter la preparation a la viande hachee. Etape 9 Couper la feta en des l'ajouter par dessus. Etape 10 Placer les aubergines sur une plaque de cuisson avec un fond d'eau. Faire cuire a 40 a 45min a 180?C.