Etape 1 Parez et coupez l'onglet de b?uf en 4 portions egales. Etape 2 Chauffez un peu d'huile et le beurre dans une poele. Etape 3 Assaisonnez les onglets des deux cotes puis poelez vivement 2 a 3 minutes de chaque cote. Etape 4 Reservez au chaud entre deux assiettes. Etape 5 Degraissez la poele et deglacez avec le vin blanc. Etape 6 Ajoutez les baies de poivre vert egouttees puis le fond de veau brun et la creme. Laissez cuire pendant 10 minutes. Lavez et effeuillez le persil ; concassez-le. Etape 7 Placez les onglets dans la poele et enrobez-les de sauce. Etape 8 Dressez dans un grand plat, nappez de sauce et parsemez de persil concasse.