Etape 1 Pour commencer, coupez en morceaux les aiguillettes de poulet et en tranches fines les champignons de paris et votre oignon. Etape 2 Dans une poele, ajoutez une noix de beurre et faites revenir vos champignons et vos oignons jusqu'a ce qu'ils reduisent bien. Ajoutez-y un peu de sel, de poivre. Etape 3 Reservez votre preparation de cote et cette fois faites revenir vos morceaux de poulet dans un peu de beurre jusqu'a ce qu'ils soient cuits et dores. Ajoutez y le ras El Hanout, une pincee de poivre, du piment si vous aimez les plats releves. Etape 4 Melangez bien le tout a feu doux pour impregner le poulet des epices et ajoutez le concentre de tomates. Attendez un petit instant avant d'y verser la creme fraiche. Melangez bien. Etape 5 Une fois votre poulet melange a votre sauce, ajoutez y les champignons et oignons puis reservez de cote. Etape 6 Sortez votre pate feuilletee de son emballage et placez la dans un plat a tarte. Mettez votre four a prechauffer a 180. Etape 7 Piquez une moitie de votre pate feuilletee a l'aide de votre fourchette. Attention, vous allez refermer une moitie de pate feuillete pour faire comme un chausson alors ne posez pas votre preparation sur toute la surface de la pate, juste la moitie que vous venez de piquer. Etape 8 Poser votre melange sur votre moitie de pate et rajoutez y du gruyere rape avant de refermer la pate par dessus. Pour eviter que celle si s'ouvre durant la cuisson, refermez bien les bords a l'aide de votre fourchette pour coller les pates entre elles. Etape 9 Une fois votre feuillete referme, vous pouvez ajouter un jaune d'?uf et un peu de gruyere sur le dessus pour qu'il soit bien dore et croustillant apres cuisson. Etape 10 Laissez cuire a 180 degres pendant 15min a 20min environs. Il faut juste que la pate feuilletee soit cuite car tout le reste l'est deja. Etape 11 Et voila ! Vous pouvez sortir votre feuillete du four, le couper en 2, 3 ou 4 et le deguster avec une salade verte. Un vrai regal !