Etape 1 Faire bouillir de l'eau, et y plonger les lentilles corails pendant 8 minutes. Etape 2 En attendant, raper la plaquette de tofu et la faire chauffer a feu doux a la poele avec un filet d'huile. Etape 3 Prechauffer le four a 200 degres (chaleur tournante). Derouler la pate feuilletee, la mettre dans un plat a tarte, la piquer et la mettre 5minutes au four. Etape 4 Pendant ce temps, battre les ?ufs et y mettre le lait d'amande + les epices+ la farine (a remuer au fouet) et enfin la levure. Etape 5 Une fois les lentilles cuits les egoutter, verser dans le melange ?ufs epices le tofu et les lentilles corails, melanger. Etape 6 Sortir la pate, y verser la preparation. Etape 7 Saupoudrer le tout de parmesan + couper des rondelles de chevre et les disposer partout sur la quiche. Etape 8 Verser un filet de miel sur tout l'ensemble (avec une cuillere special miel c'est mieux ;)). Etape 9 Puis enfin, enfourner pendant 16 minutes environ (ajuster en fonction de sa couleur doree).