Etape 1 Cuire le riz a l'eau bouillante salee. Etape 2 Une fois cuit, le rincer a l'eau froide pour enlever l'amidon. Etape 3 Laver et couper la courgette et les radis en petits des. Etape 4 Couper la betterave en des. Etape 5 Laver et couper les tomates cerise en 4. Etape 6 Une fois le riz froid, ajouter les legumes, les feuilles de basilic coupees en morceaux dans un grand saladier. Etape 7 Ajouter le jus du citron et 5 cuilleres a soupe d'huile d'olive. Saler, poivrer. Etape 8 Bien melanger et reserver au frais.