Etape 1 Placez la creme liquide au congelateur pendant 15 minutes. Elle doit etre bien froide. Etape 2 Dans un bol froid, montez la creme en chantilly. Puis melangez delicatement la chantilly au lait concentre. Etape 3 Incorporez delicatement la pate de pistache et l'extrait de vanille. Etape 4 Concassez des pistaches et les ajouter a la preparation. Etape 5 Verser la glace dans une terrine ou une boite et reservez au frais pendant 4 heures minimum. N'hesitez pas a melanger de temps en temps pendant la prise au froid.