Etape 1 On commence par la pate : dissoudre la levure dans l'eau Etape 2 Verser la farine dans l'eau et ajouter le sel Etape 3 Melanger 10 min avec un robot ou a defaut petrir a la main Etape 4 Sortir la pate du recipient et la travailler ensuite a la main pendant quelques minutes (veiller a ne pas faire trop chauffer la pate), jusqu'a obtenir une pate lisse. Etape 5 Saupoudrer un peu de farine au fond du recipient. Remettre la pate dans le recipient et le couvrir. Laisser reposer a temperature ambiante pendant 1h. Etape 6 Apres 1h, decouper la pate en morceaux de 200g chacun. Etape 7 Plier chaque morceau puis les rouler jusqu'a obtenir une boule lisse. Veiller a bien fermer les boules. Etape 8 Placer les boules dans un recipient ferme (saupoudrer le fond du recipient avec de la farine) et laisser reposer 6h a temperature ambiante. Etape 9 On prepare ensuite les gnocchis. Une fois que l'eau bout, ajoutez une poignee de sel et versez les gnocchis, laisser cuire pendant 2 minutes. Etape 10 En meme temps, faire cuire 350 g de puree de tomates pendant 5 minutes a feu doux avec un filet d'huile d'olive extra vierge et 5-6 feuilles de basilic. Etape 11 Quand les gnocchis sont cuits, les verser dans la poele avec la tomate et melanger. Etape 12 Prendre un recipient rond (diametre d'environ 20 cm) resistant au four, mettre du papier aluminium a l'interieur. Verser un tiers des gnocchis prets, ajouter 40 grammes de mozzarella, puis verser un filet d'huile d'olive extra vierge et une pincee de parmesan. Etape 13 Mettre de l'huile d'olive sur les bords du recipient pour que la pate a pizza ne colle pas. Etape 14 Etaler la pate et couvrir le recipient, puis enfourner a 250?C pendant 10 minutes. Etape 15 Laissez le recipient refroidir pendant 3-4 minutes, puis retournez le recipient. Garnir avec les gnocchis, ajouter du parmesan et du basilic.