Etape 1 Dans la cuve d'un robot muni d'un crochet, petrir ensemble la farine et le lait et laisser reposer 20 minutes. Etape 2 Incorporer ensuite le beurre, le levain, le sucre et le sel. Veiller a ce que le sel ne soit pas en contact avec le levain lors de cette etape. Petrir pendant une vingtaine de minutes. Etape 3 Recouvrir ensuite le saladier d'un linge propre et laisser pousser la pate pendant 3h dans un endroit sec. Etape 4 Puis petrir a nouveau la pate avant de la degazer. Etape 5 Diviser la pate en 8 patons de poids equivalent. Les deposer sur un plaque de cuisson recouverte de papier sulfurise et laisser a nouveau pousser pendant 2h. Les buns doivent doubler de volume. Etape 6 Prechauffer le four a 200?C. Etape 7 Battre le jaune d'oeuf avec un peu de lait pour la dorure et badigeonner les patons avec cette preparation. Etape 8 Saupoudrer de graines de sesame et enfourner pour 15 minutes en surveillant.