Etape 1 Prechauffez le four a 200?C. Etape 2 Beurrez vos moules et reservez au frigo. Etape 3 Faire fondre chocolat au bain marie. Etape 4 Melangez l'oeuf et le sucre. Etape 5 Ajoutez le beurre sale en morceaux au chocolat fondu. Etape 6 Ajoutez le melange a la preparation oeuf/sucre. Et incorporez la farine. Etape 7 Preparez le coulis de framboises : mettre les framboises et le sucre roux a chauffer a feu moyen dans une casserole, et laissez compoter quelques minutes. Etape 8 Sortez le moule du frigo, chemisez avec la farine en enlevant le surplus et versez delicatement une moitie de melange dans chaque moule, 4 framboises et recouvrir avec le reste du melange. Etape 9 Enfournez 8min. Laissez tiedir et arrosez de coulis de framboises.