Etape 1 Mettre a chauffer une casserole d'eau bouillante salee. Etape 2 Mettre les avocats denoyautes dans l'eau une fois a ebullition pendant 1min (l'avocat noirci au bout d'un certain a cause d'une toxine dans l'avocat. Le mettre dans cette eau va tuer cette toxine et va faire garder a l'avocat une bonne couleur verte. Idem quand il y a des avocats pas tres murs, le mettre 2min dans l'eau va permettre de le cuire un peu aussi). Etape 3 Retirer l'avocat et l'ecraser dans un bol en le melangeant aux epices. Etape 4 Trancher le pain, puis le mettre dans le grille pain. Ou le faire griller au four. Etape 5 Remplir une nouvelle fois la casserole d'eau pour la faire legerement bouillir. Etape 6 Mettre les oeufs dans 2 verres d'eau et mettre 2 cuilleres a soupe de vinaigre blanc dans chaque verre. (Ne pas casser le jaune). Le vinaigre va faire coaguler le blanc autour du jaune. Etape 7 Une fois l'eau a ebullition, creer une sorte de spirale avec l'eau dans la casserole puis verser le verre au centre et faire pocher les oeufs. Etape 8 Dresser la tartine : une couche d'avocat puis la truite et les oeufs poches.