Etape 1 Prechauffez le four a 160?C. Etape 2 Pelez a vif et otez les segments des agrumes. Reservez sur une assiette et pressez le jus du restant. Etape 3 Versez de l'huile de pepins de raisins dans la cocotte et faites rissoler les morceaux de poulet assaisonnes. Debarrassez sur une assiette puis ajoutez la marmelade d'orange et laissez carameliser doucement. Etape 4 Deglacez avec le vinaigre de cidre et le jus des agrumes et laissez reduire de moitie. Etape 5 Ajoutez le pain d'epices en morceaux puis les morceaux de cuisse ainsi que les ailes de poulet dans la cocotte, versez le bouillon. Couvrez et enfournez pour 45 minutes. Etape 6 Ajoutez enfin les blancs de poulet et poursuivez la cuisson 15 minutes toujours a couvert. Etape 7 Deposez les quartiers d'agrumes sur la volaille, nappez de sauce et servez. Etape 8 N.B. : Une poelee de gnocchi peut etre un accompagnement judicieux.