Etape 1 Pour la pate sucree  Cremer le beurre et le sucre. Ajouter l'?uf et melanger.  Ajouter la farine, la poudre d'amandes et le sel sans trop travailler la pate. Former une boule, filmer et reserver au frais (idealement 1 nuit). Etape 2 Prechauffer le four a 180?C (thermostat 6). Etaler sur 3-4 mm d'epaisseur. Detailler les 4 cotes de la cagette pour une cagette de 25x35 cm environ. Piquer et cuire 15 a 20 min a 180?C. Surveiller, le biscuit doit etre legerement dore mais pas trop cuit. Etape 3 Pour le biscuit Joconde :Prechauffer le four a 200 degres. Realiser une meringue francaise : Monter les blancs en neige. Ajouter le sucre en 2-3 fois, battre a vitesse rapide pour meringuer. Reserver. Etape 4 Battre les ?ufs entiers, ajouter le sucre glace, la farine et les poudres tamisees. Fouetter 2-3 min pour que ce soit bien homogene. Ajouter delicatement le beurre fondu en filet. Incorporer enfin la meringue. Etape 5 Verser sur une plaque d'environ 30x40 cm recouverte de papier sulfurise legerement beurree, puis cuire 10-15 min a 200. Le biscuit doit etre legerement dore et non collant. Reserver. Etape 6 Pour la creme diplomate : Faire chauffer le lait avec la gousse de vanille grattee. Laisser infuser 20 min a 1 nuit (au frais). Faire tremper la gelatine dans de l'eau bien froide. Fouetter les jaunes d'oeufs avec le sucre, ajouter la maizena tamisee. Porter le lait a ebullition, verser sur le melange jaune-sucre-maizena, bien melanger puis faire epaissir a feu moyen. Retirer du feu puis ajouter la gelatine essoree et le beurre. Bien incorporer ces 2 elements. Filmer et reserver au frais. Etape 7 Une fois la creme patissiere refroidie, la detendre au fouet a grande vitesse. Monter ensuite la creme liquide en creme chantilly, puis l'incorporer delicatement a la creme patissiere. Mettre en poche. Etape 8 Pour le montage : Faire un sirop d'imbibage en portant a ebullition l'eau avec le sucre et le jus de citron. Laisser refroidir. Faire fondre le chocolat blanc. Etape 9 Assembler les cotes de la cagette autour avec du chocolat blanc. Imbiber legerement le fond avec le sirop a l'aide d'un pinceau. Etape 10 Pocher la creme sur le fond de biscuit, puis disposer les fruits rouges de votre choix, et quelques feuilles de menthe pour decorer.