Etape 1 Placez le boulgour dans une casserole, couvrez avec 1 tasse d'eau et une pincee de sel et portez a ebullition. Faites cuire jusqu'a ce que toute l'eau ait ete absorbee, retirez du feu et laissez refroidir. Assaisonner avec l'huile d'olive, le jus de citron et le piment coupe en petits morceaux. Etape 2 Pelez et coupez en cubes la chair des tomates cerise. Hachez l'oignon, le poivron jaune, le celeri et la menthe, et divisez le persil en petits bouquets. Etape 3 Ajoutez le thon emiette au boulgour et completez avec les legumes et les herbes aromatiques. Melangez delicatement, servez et appreciez cette recette fraiche et parfumee.