Etape 1 Faites bouillir les pommes de terre non epluchees pendant environ 15 minutes jusqu'a ce qu'elles soient "al dente". Etape 2 Egouttez-les, laissez-les refroidir et conservez-les au refrigerateur pendant quelques heures. Epluchez et rapez les pommes de terre avec une rape a gros trous, salez et poivrez. Si vous utilisez des rosti prets a l'emploi, ne tenez pas compte des deux premieres etapes. Etape 3 Faites chauffer le beurre dans une poele antiadhesive de 28 cm. Ajoutez les rosti et faites-les cuire a feu vif jusqu'a ce qu'ils soient bien dores, puis retournez les comme une omelette et faites cuire les autres faces jusqu'a ce qu'elles soient bien dorees egalement. Etape 4 A feu doux, recouvrez les rosti de thon emiette, saupoudrez de fromage et de ciboulette et couvrez. Faites cuire les rosti pendant environ deux minutes ou jusqu'a ce que le fromage soit fondu. Servir immediatement.