Etape 1 Laver, secher et equeuter les fraises. Les reduire en puree avec une cuillere a soupe de miel et le jus de citron puis les passer au tamis pour retirer les petits grains (facultatif). Etape 2 Melanger le Skyr Nature avec la cuillere de miel restante. Etape 3 Repartir la moitie des fraises mixees au fond des moules a esquimaux. Ajouter le Skyr puis le reste des fraises. Etape 4 Planter un baton au centre puis mettre au congelateur au moins 3h. Sortir du froid au moins 5 minutes avant de deguster.