Etape 1 Prechauffez le four a 200?C. Etape 2 Tapissez un moule a tarte de papier d'aluminium. Introduisez delicatement la pate dans le moule. Appuyez-la bien sur les cotes, puis piquez le fond avec les dents d'une fourchette. Faites cuire pendant environ 15 minutes jusqu'a ce que la pate soit seche mais pas brune. Etape 3 Placez les ?ufs et la creme dans un bol et fouettez-les bien. Emiettez le thon et ajoutez-le a la preparation, ainsi que le fromage, le persil hache, et un filet d'huile d'olive. Etape 4 Fouettez a nouveau et versez le melange sur la pate legerement cuite. Remettez le moule a tarte au four et faites-le cuire jusqu'a ce que la surface soit gonflee et doree. La quiche peut etre degustee chaude ou a temperature ambiante.