Etape 1 Mettez l'eau, le sirop d'erable et l'agar agar a bouillir. Etape 2 Mettez le sucre et l'eau dans une autre casserole afin de realiser un sirop. Etape 3 Lorsque celui-ci se concentre, ajoutez les noisettes et enrobez les puis laissez cuire en remuant jusqu'a l'obtention de la caramelisation. Etape 4 Debarrassez les noisettes sur une feuille de papier cuisson en les detachant le plus possible. Etape 5 Prelevez quelques noisettes pour le decor et mixez le restant au robot cutter. Etape 6 Portez la creme a ebullition et versez sur les deux chocolats reunis dans un saladier. Melangez a la spatule afin de creer l'emulsion (on peut ajouter une petite pincee de sel). Etape 7 Etirez un film alimentaire sur votre plan de travail d'au moins 40cm*30cm et doublez-le. Imbibez les biscuits dans le sirop, pressez-les et disposez-les en rangee de 6 sur trois niveaux afin de realiser un rectangle. Etape 8 Filmez l'ensemble et passez delicatement le rouleau a patisserie sur ces biscuits afin de les aplatir un peu. Etape 9 Versez les 4/5 de votre ganache refroidie sur ces biscuits et etalez a la spatule. Recouvrez du pralin maison. Repliez le bord inferieur de votre buche a l'aide du film alimentaire afin de former un boudin. Etape 10 Roulez l'ensemble, serrez les extremites et entreposez au frais pour deux heures au moins. Etape 11 Otez le film, masquez la buche de la ganache restante et decorez des noisettes caramelisees entieres et quelques petites meringues si vous en avez.