Etape 1 Cuire les spaghetti semi-complets 11 minutes dans de l'eau salee. Etape 2 Pendant ce temps, a l'aide d'un econome, tailler des lamelles dans la courgette que vous pouvez recouper en deux pour leur donner une largeur se rapprochant d'un spaghetti. Les plonger 2 petites minutes dans l'eau bouillante si vous les aimez legerement cuites. Etape 3 Effilochez les batonnets de surimi Le Moelleux Fleury Michon. Etape 4 Il ne reste plus qu'a dresser l'assiette : mettre les spaghetti puis les spaghetti de courgettes par dessus. Ajouter l'effiloche de surimi, le sel, la ciboulette, les graines de chia ainsi que les tomates cerise coupees en 2. Deposer enfin la framboise sur le plat pour finir la presentation.