Etape 1 Cuire les petits pois et les asperges quelques minutes dans de l'eau salee puis egoutter. Effilocher le surimi Le Moelleux Fleury Michon. Reserver le tout. Etape 2 Chauffer un peu de matiere grasse dans une poele. Etape 3 Dans un bol, battre les ?ufs en omelette. Saler et poivrer. Etape 4 Verser le tout dans la poele et commencer a faire cuire. En cours de cuisson ajouter les petits pois et les asperges coupees en morceaux. Puis, au moment de servir, saupoudrez de surimi Le Moelleux Fleury Michon effiloche en guise de fromage rape.