Etape 1 1.	Preparez la pate. Dans un saladier ou le bol d'un robot, versez la farine, le sel et les herbes. Formez un puits puis ajoutez l'?uf puis l'huile. Melangez rapidement a l'aide d'une cuillere ou de la feuille du robot jusqu'a ce qu'elle commence a s'amalgamer tout en restant un peu sablee. Ajoutez l'eau, une cuillere a la fois, et melanger. La pate doit vite s'amalgamer. Formez un disque plat, couvrez de film alimentaire et gardez au frais au moins 30 min. Etape 2 2.	Lavez les courgettes et les emincez a l'aide d'un econome afin de realiser des tagliatelles. Les placer dans une passoire, saler et laissez degorger 15 min. Etape 3 Prechauffez le four a 180?. Etalez la pate sur une feuille de papier sulfurise, piquez le fond  de tarte avec une fourchette et le recouvrir de parmesan en laissant un bord de 4 cm.. Si vous utilisez un moule a tarte, foncez directement votre moule. Disposer les tagliatelles de courgettes, vous pouvez les arroser de 2/3 cuilleres a soupe d'huile d'olive. Etape 4 Rabattez les bords de pate sur les courgettes. Enfournez pour 35 min Juste avant de servir, disposez la burrata sur la tarte et l'ouvrir en deux. Parsemez de pignons de pin. Degustez chaud ou froid.