Etape 1 Prechauffez votre friteuse Airfryer a 180 ?C. Etape 2 Enduisez les filets de poisson d'huile, et assaisonnez-les avec du sel et du poivre Etape 3 Placez-les dans le panier de cuisson de la friteuse Airfryer. Inserez le panier dans l'appareil et reglez le minuteur sur 8 minutes. Etape 4 Pour preparer la sauce pesto Etape 5 Prenez les feuilles de basilic et combinez-les avec de l'ail, des pignons, du parmesan et de l'huile d'olive dans un robot culinaire ou un mortier. Etape 6 Melangez (ou broyez) les ingredients jusqu'a obtenir une sauce homogene. Etape 7 Assaisonnez selon votre preference en ajoutant du sel. Etape 8 Enfin, disposez les filets de poisson sur un plat et servez-les en les nappant de la sauce au pesto.