Etape 1 Dans un mixeur ajoutez les flocons d'avoine, les dattes denoyautees, la poudre d'amande et le beurre de cacahuetes Etape 2 Mixez jusqu'a obtenir une pate un peu collante. Ajoutez un petit peu d'eau si besoin (2 ou 3 cl pas plus) Etape 3 Prenez un peu de pate dans vos mains, formez des petites boules et deposez-les sur une assiette. Placez ensuite au refrigerateur pendant 10min. Etape 4 Faites fondre votre chocolat au micro-ondes ou au bain-marie. Etape 5 Sortez vos energy ball du refrigerateur. A l'aide de deux cuilleres ou fourchettes, trempez une a une les boules dans le chocolat pour les enrober.  Placez les boules enrobees de chocolat sur une assiette recouverte d'un papier sulfurise. Etape 6 Replacez au refrigerateur pendant environ 30min pour que le chocolat se durcisse. Etape 7 Place a la degustation !