Etape 1 Mettez le saumon dans un plat allant au four et arrosez de 2 c a s de sauce soja et 1 c a s de vinaigre de riz. Reservez au frigo. Etape 2 Preparation du riz collant : Melangez le vinaigre de riz, le sucre et le sel. Passez le melange quelques secondes au micro-onde pour faciliter la dissolution de sucre et du sel. Reservez. Etape 3 Mettez votre riz dans une passoire et rincez-le a l'eau, en le laissant tremper plusieurs fois jusqu'a ce que l'eau soit moins blanche (4 rincages au moins). Laissez-le egoutter 20/30 min. Etape 4 Placez-le dans une casserole avec 50 cL d'eau et allumez le feu puissance moyenne, laissez cuire couvert 5 min apres ebullition puis poursuivez au cuit-vapeur pendant 10 min. Etape 5 Ajoutez le vinaigre de riz et melangez delicatement pour ne pas ecraser les grains de riz. Reservez. Etape 6 Preparation de la garniture :  Prechauffez votre four a 200 ?C. Etape 7 Enfournez le saumon pour 10 min. Il sera un peu cru a l'interieur, pas de soucis, il repassera au four plus tard, ce sera moins sec ainsi. Etape 8 Pendant ce temps effilochez le surimi dans un saladier, ajoutez l'oignon emince finement, 2 c a s de mayonnaise, 1 c a s de creme, 1 c a s de vinaigre de riz, 1 c a c de sauce Sriracha et 1 pincee de sel. Etape 9 Emiettez le saumon et ajoutez-le au surimi. Melangez. Etape 10 Dressage de votre sushi bake  Mettez une couche de riz au fond d'un allant au four sur une epaisseur de 2/3 cm, tassez bien avec une spatule. Etape 11 Ajoutez par dessus le melange surimi saumon et enfournez pour 10 min. Etape 12 Pendant ce temps, si vous n'avez pas trouve de furikake, mixez 1/2 feuille d'algue nori avec 2 c a s de sesame grille et 1 c a s d'oignons frits. Etape 13 Avant de servir saupoudrez l'ensemble de melange algues, sesame, oignon et degustez en portions deposees sur un morceau d'algue. Etape 14 Ajoutez des tranches d'avocat sur le dessus (facultatif) et degustez!