Etape 1 Melanger ensemble les flocons d'avoine, la levure, la vanille liquide, la banane ecrasee, le fromage blanc et l'?uf. Etape 2 Verser la moitie de la preparation dans un bol. Verser au milieu 1 cas de lait concentre melangee a 1 cac de noix de coco rapee et 2 noisettes grossierement concassees. Recouvrir du reste de pate. Etape 3 Cuire 2 minutes 30 s. au four a micro-ondes et attendre 2 minutes avant de demouler sur une petite assiette. Etape 4 Faire fondre le carre de chocolat blanc avec la creme pendant 30 secondes et napper le bowlcake. Saupoudrer de noix de coco.