Etape 1 Prechauffez le four a 200?C. Etape 2 Prelevez 18 pruneaux et coupez-les en deux dans la longueur. Etape 3 Mixez le restant au robot cutter pour realiser une creme de pruneau. Etape 4 Etalez les tranches de pain de mie sur la planche. Tartinez chacune avec un peu de creme de pruneau. Etape 5 Coupez les tranches de lard en deux et disposez trois demies tranches sur chaque pain puis repartissez 9 demis pruneaux sur 4 tranches de pain de mie. Refermez avec l'autre tranche de pain de mie. Etape 6 Beurrez les deux faces de chaque croque monsieur puis deposez-les sur une plaque de four recouverte de papier cuisson. Etape 7 Deposez une autre feuille de papier cuisson et une autre plaque de four. Etape 8 Deposez un couvercle de cocotte en fonte sur la plaque pour les presser et enfournez pour 15 a 20 minutes. Etape 9 Laissez refroidir quelques instants et coupez 3 a 4 bandes dans chaque croque monsieur. Dressez sur la tranche et degustez.