Etape 1 Prechauffez votre four a 200?C (th.6/7). Deroulez la pate, decoupez des bandes de pate de 1,4x16 cm environ. Badigeonnez-les de jaune d'?uf delaye dans un peu d'eau. Repartissez les graines de sesame sur certaines bandes et des graines de pavot sur d'autres. Pliez chaque bande en deux et torsadez-les. Etape 2 Faites-les cuire sur la plaque de votre four recouverte de papier sulfurise pendant 15 minutes. Etape 3 Fouettez le fromage de chevre frais et poivrez. Repartissez le fromage frais dans une petite coupelle. Etape 4 Coupez les concombres en tres petits cubes. Placez-les dans une coupelle et placez egalement les raisins blonds dans une derniere coupelle. Dippez selon vos envies en commencant par le fromage frais puis attrapez du concombre ou des raisins secs.