Etape 1 A faire la veille ou 4h auparavant. Etape 2 Prechauffez le four a 180?C. Etape 3 Etalez la pate feuilletee a 3 mm d'epaisseur et en rectangle de 30 cm x 25 cm environ. Etape 4 Deposez sur une plaque, recouvrez de film alimentaire et reservez au refrigerateur. Etape 5 Pelez la courge et coupez en gros cubes. Etape 6 Deposez dans un saladier ; ajoutez l'huile d'olive, le sirop d'erable, et le paprika. Etape 7 Salez, poivrez et melangez. Etape 8 Versez dans un plat a gratin et enfournez pour 30 min. Etape 9 Lavez et coupez les champignons en quartiers et sautez-les a la poele dans la moitie du beurre. Etape 10 Une fois colore, ajoutez les epinards laves et essores. Laissez cuire 2 a 3 min. Etape 11 Tapissez le moule a cake d'un film alimentaire puis deposez une premiere couche des trois legumes en les alternant. Etape 12 Coupez les extremites des boudins et glissez-les dans le moule. Etape 13 Recouvrez du restant des legumes ; fermez avec le film alimentaire et posez un poids dessus avant de laisser reposer au refrigerateur pendant au moins 4h (une nuit etant le mieux). Etape 14 Sortez la pate feuilletee et deposez la terrine de legumes et boudins au centre. Humectez les bords de la pate. Rabattez ces bords en enveloppant les legumes et en soudant tous ces rabats. Etape 15 Retournez le feuillete et deposez sur une plaque recouverte de papier cuisson. Dorer-le avec un ?uf battu. Etape 16 Enfournez pour 45 a 50 minutes et laissez reposer avant de trancher et de dresser.