Etape 1 Lavez et coupez les courgettes en fines lamelles dans le sens de la longueur. Etape 2 Badigeonnez la pate de moutarde douce. Etape 3 Repartissez les tranches de jambon puis les tranches de cheddar. Coupez la pate en 32 parts egales. Posez une lamelle de courgette sur chaque part et roulez de l'extremite vers le centre. Etape 4 Prechauffez votre four a 200?C. Repartissez-les sur la plaque de votre four recouverte d'une feuille de papier sulfurise. Badigeonnez de jaune d'oeuf et faites-les cuire 15 minutes dans le bas de votre four.