Etape 1 Rincer les champignons et eplucher les echalotes. Les emincer. Etape 2 Dans une sauteuse, faire chauffer un filet d'huile. Y faire revenir les echalotes et les champignons 5 minutes. Etape 3 Debarrasser les champignons et verser le petit-epeautre dans la sauteuse. Le faire revenir jusqu'a ce qu'il devienne translucide. Etape 4 Deglacer au cognac et a la sauce soja. Etape 5 Ajouter le bouillon de legumes petit a petit. Etape 6 Au bout de 20 min, ajouter les champignons et les echalotes. Etape 7 Continuer a ajouter le bouillon. Laisser cuire pendant encore 15 min. Etape 8 Cremer le risotto avec la creme de soja, eteindre le feu, et laisser reposer 2 min avant de servir. Etape 9 C'est pret !