Etape 1 Mixer les belvita. Ajouter le beurre fondu. Bien melanger et tasser au fond du moule rond. Laisser figer 30 min au frais. Etape 2 Faire ramollir les feuilles de gelatine dans un grand volume d'eau .  Faire chauffer la puree et le sucre. Hors du feu ajouter la gelatine essoree. Laisser refroidir. Monter la creme liquide de chantilly ferme. Une fois la puree de passion refroidie ajouter la chantilly en l'incorporant delicatement. Couler dans le moule rond. Placer au frais minimum 2h. Etape 3 Chauffer la creme et le chocolat tout doucement jusqu'a obtention d'une ganache lisse. Couler sur la mousse. Placer au frigo 1h  puis au congelateur pour la nuit .  Le lendemain demouler, et laisser decongeler au frigo environ 6h. Moi personnellement je decongele le matin pour le lendemain.