Etape 1 Nettoyer les courgettes, tomates et aubergines. Etape 2 Couper les courgettes en rondelles assez epaisses, couper les tomates en gros des et les aubergines en demi tranche epaisses. Etape 3 Couper l'oignon le plus finement possible. Etape 4 Mettre tout les legumes dans un plat a four et les melanger. Etape 5 Rajouter de l'huile de maniere a ce que tout les legumes en soient bien impregnes. Etape 6 Rajouter les herbes aromatiques pour parfumer le plat. Etape 7 Mettre au four et cuire 45 min a 180?C.