Etape 1 Prechauffez le four a th.6/7-200?C. Pelez les oignons rouges et emincez-les. Decoupez les escalopes en lanieres et faites-les revenir avec 2 cuillerees a soupe d'huile d'olive dans une sauteuse. Etape 2 Versez le reste d'huile dans une poele et faites-y revenir les oignons avec le miel apres les avoir saupoudres de gingembre. Laissez carameliser l'ensemble. Salez et poivrez. Etape 3 Au fond d'un moule a tarte huile, disposez l'ensemble des ingredients. Recouvrez de pate et enfournez pour 25 minutes. Etape 4 Retournez sur un plat de service des la sortie du four.