Etape 1 Prelevez ? de foie gras que vous placez au congelateur. Taillez le restant en cubes. Etape 2 Lavez et emincez les champignons. Etape 3 Faites fondre le beurre dans une cocotte puis ajoutez les champignons. Etape 4 Saisissez-les a feu vif afin qu'ils rendent leur eau de vegetation. Etape 5 Salez, poivrez puis ajoutez le foie gras en cubes, le bouillon de volaille et le lait. Etape 6 Couvrez et laissez cuire a feu doux pendant 15 minutes. Etape 7 Mixez l'ensemble au blender jusqu'a obtenir une emulsion fine. Etape 8 Remettez dans la cocotte pour maintenir au chaud. Etape 9 Au moment de servir, emulsionnez a nouveau a l'aide d'un mixer plongeant. Etape 10 Versez dans les bols et rapez le foie gras par-dessus (a l'aide d'une rape ou de l'econome) et passez uu coup de moulin a poivre. Servez avec quelques tranches de pain toaste.