Etape 1 Verser le boulghour dans une casserole avec 2 tasses d'eau.  Porter a ebullition, puis reduire a feu doux pendant 10 minutes en couvrant . Laisser hors feu couvert 10 minutes., puis mettre a la passoire et Reserver au frais. Etape 2 Pendant la cuisson du boulghour, couper en fines tranches le demi oignon rouge, la moitie du piment vert, et les mini poivrons nettoyes. Reserver 90% des coupes. Hacher finement les 10% restant Etape 3 Couper 2 citrons verts en 2. Les evider avec precaution (il serviront pour presenter le boulghour). Presser leur pulpe et presser les 3 autres citrons Etape 4 Preparation de la marinade: Melanger au jus de citron vert, les 10% de coupes de poivrons, piment et oignon rouge. Rajouter l'ail pilee, le gingembre hache finement,et 1 brin de coriandre hachee. Rajouter l'huile d'olive . Assaisonner. Etape 5 Detailler le cabillaud en fines tranches (5mm). Placer les tanches dans un plat et verser la marinade. Recouvrir et placer au frais. (15 minutes) Etape 6 Au bout de 15 minutes, sortir le cabillaud et le placer dans une assiette. Verser la marinade dans le boulghour avec une partie des legumes tranches. Melanger. Assaisonner selon gout.  Remplir Les 4 demi citrons avec ce melange et reserver au frais 2 heures Etape 7 Dressage: Dans chaque assiette, placer 1/2 citron farci recouvert du cabillaud.  Placer sur le cote une partie des poivrons, de l'oignon, piment vert et 4 tomates cerises. Rajouter une branche de coriandre. Et servir de suite