Etape 1 Commencer par rehydrater les proteines vegetales : dans une casserole, melanger le bouillon de legumes, les proteines, la sauce soja et le bouquet garni. Etape 2 Laisser bouillir le tout pendant 15 minutes. Egoutter les proteines de soja, conserver leur eau de cuisson et le bouquet garni ! Etape 3 Emincer l'oignon. Le faire revenir dans une casserole avec une cuillere a soupe d'huile d'olive. Etape 4 Couper les tomates en des. Les ajouter dans la casseroles pendant 2 min. Verser les proteines de soja avec 2 louches d'eau de cuisson, le bouquet garni, puis le piment. Etape 5 Laisser mijoter le tout 20 min. Etape 6 Servir avec du riz.