Etape 1 Pour la pate a tarte : denoyauter les dattes et les mixer avec la noix de coco et les noix de cajou jusqu'a obtenir une pate qui se tienne. Ajouter un filet d'eau si besoin. Etape 2 Avec cette pate, foncer les moules a tartelettes puis placer au congelateur. Etape 3 Prelever la chair de la mangue et la mixer pour obtenir une puree lisse. Etape 4 Dans une casserole, verser la puree de mangue, la creme de coco et l'agar-agar. Etape 5 Chauffer le tout a feu moyen tout en melangeant, une fois que ca bout, attendre 1 min puis retirer la casserole du feu. Etape 6 Verser l'appareil sur les fond de tarte et laisser prend au frais 4 h minimum. Etape 7 Avant de servir, decorer avec des fruits frais de saison et de la poudre de noix.