Etape 1 Rincer les tomates ananas, les radis et le demi concombre. Etape 2 Tailler les tomates et les radis en fines rondelles. Etape 3 Couper le concombre en 2 dans le sens dans l'epaisseur. Couper chaque moitie dans le sens de la longueur et decouper des lamelles de concombres. Etape 4 Deposer les tomates ananas dans un plat, recouvrir de rondelles de radis et de lamelles de concombre. Arroser d'un filet d'huile d'olive, saupoudrer un peu de sel. Etape 5 Hacher le basilic et concasser les pignons, parsemer le tout sur les crudites. Etape 6 Servir frais.