Etape 1 La veille ou le matin pour le diner : Etape 2 Rincer les legumes et emincer l'ail, l'oignon et les champignons. Tailler les carottes en troncons d'1 cm. Etape 3 Dans une cocotte a feu moyen, faire fondre la margarine. Ajouter l'ail, l'oignon, les carottes et les champignons. Les faire revenir pendant 5 minutes. Etape 4 Tailler le seitan en cubes epais comme une viande a bourguignon. Etape 5 Ajouter le seitan dans la cocotte, le laisser saisir pendant 2 min. Etape 6 Deglacer avec la totalite du vin rouge, bien decoller les sucs a l'aide d'une spatule. Etape 7 Ajouter le bouquet garni et enlever du feu. Etape 8 Couvrir et laisser mariner le tout une nuit. Etape 9 Le lendemain, verser le bouillon de legumes dans la cocotte. Saler et poivrer. Etape 10 Remettre a cuire en laissant mijoter 1h a feu moyen-doux. Avant de servir, ajouter les carreaux de chocolat noir et laisser fondre en remuant pour lier la sauce. Etape 11 C'est pret ! A accompagner de riz ou de pates sans ?ufs !