Etape 1 Preparez le sirop : Mettez le beurre, le miel, la gousse de vanille fendue, les zestes et les epices dans une casserole. Etape 2 Preparez les ananas : Pelez a vif les ananas victoria et coupez les en 6 morceaux chacun. Etape 3 Deposez les morceaux d'ananas dans le sirop directement dans la casserole. Etape 4 Prelevez les zestes d'orange, ajoutez-les et laissez rotir 20 min en les enrobant. Etape 5 Deposez les morceaux d'ananas dans une grande assiette, ajoutez le caramel forme avec le miel dessus et disposez la badiane et la gousse de vanille.