Etape 1 Preparez le crumble de pistache : Prechauffez votre four a 180?C. Melangez le beurre pommade avec le sucre, la farine et les pistaches. Mixez en poudre. Etape 2 Confectionnez un appareil et etalez le sur un tapis de cuisson. Placez le au four a chaleur tournante a 180?C et laissez cuire 15/20 mn. Une fois la cuisson terminee laissez refroidir. Etape 3 Pour le gel : placez la gelatine dans l'eau a part. Faites chauffer l'eau et le sucre. Ajoutez le boiron fraise, faites bouillir le tout avec l'agar agar. Ajoutez la gelatine et coulez sur une plaque, placez au frigo et laissez refroidir. Une fois le gel froid, il va durcir. Mixez pendant 5 minutes et placez en poche. Etape 4 Pour le siphon : Placez la gelatine dans de l'eau a part. Mettez une partie de la creme a chauffer dans une casserole, grattez les batons de vanille, et ajoutez-les dans l'autre partie de la creme froide, melangez tous les ingredients ensemble et placez dans un siphon avec deux cartouches. Etape 5 Pour la tuile : Faites fondre le chocolat blanc doucement et etalez le sur une plaque avec un tapis de cuisson. Placez au congelateur et passez au dressage.