Etape 1 Prechauffer le four a 200?C. Etape 2 Couper les aubergines en 3 tranches, les faire pre-cuire au cuit-vapeur 15 minutes ou dans une casserole avec un fond d'eau, jusqu'a ce qu'elles soient bien tendres. Les repartir dans une plaque de cuisson allant au four. Etape 3 Garnir chaque tranche d'aubergine avec : 2 cuilleres de pulpe de tomate, du thon, des rondelles d'olive, un peu de fromage, les herbes de Provence. Etape 4 Faire cuire 30 minutes a 200?C, puis deguster sans attendre. On peut servir avec un filet d'huile d'olive pour augmenter les saveurs.