Etape 1 Lavez vos legumes et enlever les pepins de la courgette ainsi que le c?ur de l'ail. Coupez le poireau, la courgette et l'oignon en rondelles. Coupez la tomate et les pommes de terre en carres. Coupez le filet de poulet en petits morceaux.  Hachez l'ail. Etape 2 Dans une poele ou un faitout, faites chauffer l'huile d'olive et faite revenir l'oignons, l'ail et le poulet pour les roussir un petit peu. Etape 3 Incorporez les legumes sauf la tomate, puis ajoutez 2 verres d'eau, le kubor, le sel, le poivre, le paprika et le piment d'Espelette. Etape 4 Recouvrez et laissez mijoter jusqu'a ce que vos pommes de terre deviennent tendres mais toujours un peu fermes. Etape 5 A la fin de votre cuisson, mettez a feu puissant pour laisser s'evaporer l'eau qu'il reste dans votre marmite jusqu'a ce qu'il en reste le moins possible. Etape 6 Une fois l'eau evaporee, versez votre preparation dans un plat allant au four et recouvrez avec vos des de tomate crue. Saupoudrez de gruyere. Ajoutez du poivre au dessus. Etape 7 Laissez cuir au four pendant 20 a 30 minutes a 210? puis servez.