Etape 1 Prechauffer le four a 170?C. Dans un saladier verser le beurre sale fondu, le sucre de fleur de coco et melanger le tout. Ajouter les oeufs, la farine et la levure chimique, puis melanger a nouveau. Une fois le melange homogene, incorporer le jus de citron et l'arome de vanille. Etape 2 Faire cuire 30 a 40 minutes a 170?C. Etape 3 Dans un bol, melanger beaucoup de sucre glace avec peu de jus de citron, jusqu'a obtenir une pate lisse. Etape 4 Demouler le gateau sur une grille, laisser refroidir puis verser le glacage. Etape 5 Deguster.