Etape 1 Lavez les legumes et les fruits. Etape 2 Ciselez la ciboulette et un peu de piment (sans les graines), a doser en fonction de votre gout. Etape 3 Pressez le jus du citron jaune. Etape 4 Prelevez la chair de l'avocat, et mixez-la rapidement avec un peu de jus de citron. Etape 5 Emiettez le thon a la fourchette dans un bol. Etape 6 Ajoutez la puree d'avocat pour faire la liaison, puis l'assaisonnement, et la ciboulette et le piment. Etape 7 Ajoutez un peu de jus de citron pour donner du pep's a votre rillette. Etape 8 Terminez en rapant un peu de zestes de combava sur la rillette, melangez, et servez !