Etape 1 Prechauffez le four thermostat 7. Etape 2 Lavez, equeutez les feuilles d'epinards et hachez la gousse d'ail. Etape 3 Deposez les epinards et l'ail hache dans une poele chaude avec le beurre et faites cuire 5 minutes a feu moyen. Assaisonnez et remuez delicatement. Puis placez au refrigerateur 10 minutes. Etape 4 Detaillez a l'aide d'un emporte-piece ou d'une assiette, 2 disques de 15 cm de diametre de pate brisee et chemisez les moules. Repartissez les epinards au fond des moules puis deposez le thon en preservant la forme ronde du thon. Taillez la mozzarella et les tomates confites en petits cubes de ? cm et garnissez chaque tourte. Recouvrez ensuite de 2 disques de pate feuilletee et rabattez celle-ci a l'interieur du moule. Etape 5 A l'aide d'un pinceau, deposez un film de dorure d'?uf et parsemez de graines de sesame. Enfournez 15 minutes thermostat 7 puis baissez le four a thermostat 5 pendant 15 minutes. Etape 6 Pendant ce temps, preparez la sauce d'accompagnement des burgers, en associant dans un bol du fromage blanc, un oignon rouge cisele et quelques herbes fraiches hachees. Salez et poivrez a votre convenance. Etape 7 Laissez refroidir les burgers 5 minutes a la sortie du four et degustez-les !