Etape 1 Prechauffer le four a 200? Decouper de fines tranches dans la longueur du chorizo. Mettre chaque filet a plat, saler et poser le chorizo. Rouler et faire tenir avec un cure-dent. Deposer dans un plat, arroser d'huile d'olive et piquer un brin de romarin au centre de chaque roule. Enfourner pour 8 a 10 minutes. Etape 2 Pendant ce temps, couper en petits des les chutes du chorizo doux et le chorizo fort. Faire revenir quelques minutes dans une poele bien chaude puis ajouter la chapelure dans le jus et bien melanger. Reserver au chaud. Servir chaque roule avec un peu de crumble.