Etape 1 Faire dorer le poulet dans une poele avec de l'huile d'olive. Etape 2 Ajouter les champignons, les echalotes et l'ail. Etape 3 Les faire dorer rapidement. Etape 4 Saupoudrer de farine puis melanger. Etape 5 Ajouter le lait et le vin petit a petit en remuant. Etape 6 Deposer la moutarde et la moitie du fromage. Etape 7 Saler, poivrer. Etape 8 Sortir la preparation du feu. Etape 9 Constituer un grand rectangle avec la pate feuilletee. Etape 10 A la base du grand rectangle, decoupez un carre dans les tiers gauche et droit de la pate. Etape 11 Sur les tiers gauche et droit du grand rectangle, faire des incisions espacees d'environ 1,5 cm, sur toute la longueur. Etape 12 Placer le melange de poulet au centre tout du long de la pate. Etape 13 Recouvrir du reste du fromage. Etape 14 Replier l'extremite pointue sur le melange de poulet, puis replier l'extremite carree de la pate par-dessus. Etape 15 Replier les bandes de pate en les tressant sur le melange de poulet. Etape 16 Badigeonner d'?uf et cuire au four pendant 20 minutes a 180?C.