Etape 1 [ PATE SUCREE ] Dans la cuve du robot, avec l'accessoire feuille, battez le beurre et le sucre glace. Incorporez l'?uf. Etape 2 Ajoutez la poudre d'amandes et melangez jusqu'a ce que la preparation devienne cremeuse. Ajoutez la farine et la fleur de sel et petrissez jusqu'a obtenir une boule homogene. Filmez et placez au refrigerateur pour au moins 3 ?a 4 heures? avant d'abaisser la pate entre deux feuilles de papier cuisson. Etape 3 Avec cette recette, vous obtiendrez environ 540g de pate -> prelevez 230g pour foncer une tarte de 22 cm. Vous pouvez congeler le reste pour une utilisation ulterieure ou le conserver au refrigerateur trois jours (bien filmer la pate). Etape 4 Cuisson a blanc pour une tarte 22 cm : 15 minutes a 160 degres. Retirez le cercle, dorez a l'?uf battu (etape non obligatoire) et faites cuire a nouveau pendant 7 a 10 minutes selon le four. Laissez refroidir. Etape 5 [ CROUSTILLANT PRALINE ] Au bain-marie, faites fondre le chocolat au lait et le praline. Hors du feu, ajoutez les crepes dentelles emiettees. Coulez sur le fond de tarte refroidi. Placez au congelateur le temps de faire la vaisselle et de realiser le cremeux passion. Etape 6 [ CREMEUX PASSION ] Trempez la gelatine dans de l'eau froide. Etape 7 Coupez les fruits de la passion en deux, videz-les a l'aide d'une cuillere et tamisez la chair pour obtenir le jus. Etape 8 Dans une casserole sur feu doux, melangez tous les ingredients (sauf le beurre et la gelatine). Melangez bien. Etape 9 Cuire a la nappe (remuer constamment a la spatule) sur feu doux jusqu'a 82 degres. Le melange doit devenir onctueux et avoir epaissi (si vous n'avez pas de thermometre, c'est pret lorsque le melange recouvre entierement la spatule). Etape 10 Hors du feu, ajoutez la gelatine essoree puis le beurre coupe en petits morceaux. Melangez bien. Il est possible de mixer la preparation pour obtenir un resultat plus lisse. Versez immediatement dans le fond de tarte sur le croustillant praline. Etape 11 [ GANACHE MONTEE AU CHOCOLAT AU LAIT ] Rehydrater la gelatine dans un grand volume d'eau. Portez a ebullition 85g de creme liquide et le glucose (ou miel). Faites fondre au bain-marie le chocolat au lait. Versez en trois fois la creme sur le chocolat fondu en remuant au debut doucement du centre vers l'exterieur afin de creer une emulsion. Ajoutez la gelatine essoree. Ajoutez le reste de creme liquide (240 g) froide en remuant vivement. Il est possible de mixer l'ensemble pour lisser la ganache. Filmez au contact et reservez au refrigerateur. Trois heures plus tard, montez la ganache au robot a vitesse moyenne. Elle est prete lorsqu'elle forme le bec d'oiseau et tient au sillon du fouet. Garnissez une poche a douille munie d'une douille et pochez selon la forme de votre choix. Decorez la tarte avec le pochage de votre choix. Etape 12 Decoration : perles croustillantes au chocolat noir et fruit de la passion (1 piece)