Etape 1 Eplucher les poires, retirer le c?ur (pepins), couper les poires en deux dans le sens de la longueur, tailler legerement le cote bombe pour que les poires puissent tenir a plat. Etape 2 Mettre le sucre a fondre dans un grande poele a feu vif. Une fois le sucre fondu baisser le feu, deglacer au jus de citron et ajouter le beurre. Etape 3 Disposer les poires cote plat contre la poele, laisser carameliser 1min puis deglacer avec le jus d'orange. Ajouter le thym et laisse cuire 5min de chaque cote a feu doux en arrosant les poires continuellement avec le jus de cuisson (remettre du jus d'orange si il a trop reduit) Etape 4 Verifier la cuisson des poires en plantant un couteau, si la poire est fondante elle est cuite. Disposer la poire sur une assiette et arrosez-les avec le jus de cuisson. Finir par une bonne cuillere de creme cru sur les poires. Bonne degustation.