Etape 1 Coupez les bananes en deux dans le sens de la longueur. puis coupez en 3 ou 4 morceaux selon la taille de vos bananes, pour faire des bouchees. Etape 2 Sur la face plate, tartinez ces morceaux de beurre de cacahuete. parsemez de noix de cajou prealablement concasses. deposez sur du papier sulfurise. Puis mettre au frais quelques minutes. Etape 3 En attendant, faite chauffez au micro-onde ou bain marie, le chocolat patissier avec l'huile de coco, pour un rendu plus fluide. Etape 4 Prenez les bouchees du refrigerateur, puis enrobez-les du chocolat fondu a l'aide de deux fourchettes. Etape 5 Les remettre sur le papier sulfurise, et reserver au frais 20/30min pour le chocolat durcir. Etape 6 Deguster ! :)