Etape 1 Couper l'oignon. Etape 2 Faire revenir l'oignon et le boeuf pendant 5 minutes dans une poele. Saler et poivrer. Etape 3 Couper 8 fines lamelles de tomme. Couper la tomate en fines lamelles Chauffer une poele sans matiere grasse. Etape 4 Faire revenir l'une des piadinas sur chaque cote. Sur la moitie du disque, deposer le boeuf puis la moitie de la tomate, une poignee de roquette, 4 lamelles de Tomme de Savoie. Replier et faire chauffer encore 1 minute. Repeter l'operation pour la deuxieme piadina.