Etape 1 Disposez les cotes de veau dans un plat, huilez-les legerement et parsemez de thym frais. Laissez macerer a temperature ambiante. Etape 2 Coupez les radis en deux dans la longueur et reservez les fanes. Etape 3 Dans une poele ou sauteuse evasee, chauffez legerement l'huile d'olive puis saisissez les radis une minute, salez, poivrez et continuez la cuisson une minute. Deglacez avec une cuil. a soupe de vinaigre de Xeres et ajoutez les fanes de radis dans la sauteuse et eteignez le feu. Etape 4 Chauffez a blanc votre gril et deposez deux cotes de veau. Marquez la cuisson 2 min, tournez d'un quart de tour et poursuivez la cuisson 2 minutes. Etape 5 Retournez les cotes de veau et faites de meme pour la deuxieme face. Renouvelez l'operation pour les deux autres cotes de veau. Etape 6 Dressez les cotes de veau chevauchees puis recouvrez de radis et leurs fanes.