Etape 1 Peler l'ail et le degermer. Rincer les poivrons. Etape 2 Enrober l'ail et les poivrons avec 2 cuilleres a soupe d'huile d'olive, les saupoudrer de sel. Etape 3 Faire griller les poivrons et l'ail a 200?C pendant 40 minutes. Sortir les legumes et laisser les poivrons refroidir dans une boite hermetique. Enlever la peau des poivrons. Etape 4 Faire revenir la viande hachee dans une poele avec une cuillere a soupe d'huile d'olive. Ajouter une pincee de sel. Etape 5 Mixer les poivrons avec l'ail et le piment (dosez-le a votre convenance) Etape 6 Etaler les 2 pates a pizza, deposer la sauce Avjar par dessus. Etape 7 Ajouter la viande hachee et le fromage rape par dessus. Etape 8 Enfourner les pizzas 10 min a 220?C.