Etape 1 Prechauffer le four a 220?C. Etape 2 Emincer l'oignon. Etape 3 Faire chauffer 1 cuillere a soupe d'huile d'olive dans une poele. Y faire revenir les oignons. Etape 4 Ajouter le coulis de tomate et assaisonner avec le sel et le poivre. Etape 5 Laisser mijoter la sauce pendant 20 min. Etape 6 Parer (enlever les croutes) le fromage de Herve et en tailler des tranches fines. Etape 7 Etaler la pate a pizza. La recouvrir de sauce tomate puis des tranches de fromage. Etape 8 Enfourner la pizza pendant 10 min. La sortir, ajouter les frites par dessus et remettre au four 5 min. C'est pret !