Etape 1 Pour preparer les pains polaires : commencer par rehydrater la levure avec l'eau, laisser reposer 10 min. Etape 2 Melanger la farine, le sucre et le sel. Ajouter la creme fraiche. Etape 3 Ajouter l'eau et la levure en petrissant jusqu'a obtenir une boule de pate non collante. Etape 4 Laisser reposer 1h dans un saladier recouvert d'un torchon humide. Etape 5 Lorsque la pate a gonfle, la degazer en la retravaillant. La diviser en 8. Etape 6 Etaler chaque paton de maniere a former des disques d'environs 15 cm, assez epais. Etape 7 Les laisser reposer encore 15 minutes sous un torchons humides. Etape 8 A l'aide d'une fourchette, piquer chaque surface des disques. Etape 9 Chauffer une poele a feu moyen. Etape 10 Y faire dorer chaque pain 1 min par face. Les laisser refroidir sur une grille. Etape 11 Tartiner chaque pain avec le fromage frais, deposer des lamelles de saumon fume sur le dessus.