Etape 1 Faire cuire les petits-pois une dizaine de minutes. Les egoutter et les passer sous l'eau froide pour fixer la couleur. Etape 2 Placer les petits-pois dans un mixeur avec 2 cuilleres a soupe de ricotta, la gousse d'ail, un peu de parmesan rape, 1 c. a soupe de jus de citron et une c. a soupe d'huile d'olive, une pincee de sel et de poivre. Mixer Etape 3 Laver et decouper des tagliatelles de courgettes a l'aide d'un econome. Etape 4 Faire dorer les 4 tartines de pain au grille-pain ou au four. Etape 5 Tartiner la puree de petits-pois sur les tartines, deposer une cuillere a soupe de ricotta par dessus. Etape 6 Ajouter les tagliatelles de courgettes, raper un peu de parmesan, saler et poivrer puis deposer 2 feuilles de menthe sur la tartine.