Etape 1 Pour la pate :  Faites tiedir le lait et melanger le a la levure avec le sucre. Laisser reposer 15 min. Etape 2 Melanger le sel, et la farine. Ajouter le yaourt puis le lait avec la levure progressivement. Petrir jusqu'a former une boule de pate homogene. Etape 3 Laisser pousser 1h dans un endroit chaud. Etape 4 Une fois la pate levee, diviser la en 4 patons. Etaler chaque paton et replier les bords pour former une pirogue. Etape 5 Recouvrir l'interieur de chaque pirogue de fromage frais. Etape 6 Enfourner les khachapuri 15 min a 190?C. Casser un oeuf sur chaque pirogue et remettre au four pour 5 min.