Etape 1 Prechauffer le four a 170?C. Dans un saladier melanger le beurre, le sucre, la farine et le jaune d'?uf si le melange est un peu poudreux rajouter un peu de lait. Laisser reposer 10 min. Etape 2 Beurrer l'interieur des moules (a canneles ou a muffins ). Plaquer de la pate contre le fond et les parois sur environ 0,5 cm. Maitre au frais pendant 30 min Etape 3 Faite cuire 25min a la sortie du four. Etape 4 Pour la mousse : Separer le blanc des jaunes d'?ufs.  Faites fondre le chocolat et le melanger aux jaunes.  Monter les blancs en neige et les incorporer a la preparation. Laisser refroidir puis remplir les tasses et les decorer au dernier moment..