Etape 1 Retirer la peau de l'avocat et le couper en tranches Etape 2 Eplucher l'oignon rouge et le couper en rondelles Etape 3 Couper l'halloumi en 4 tranches. Dans une poele, faire chauffer un filet d'huile d'olive et faire dorer les steaks d'halloumi pendant 10 min en le retournant a mi-cuisson sur un feu moyen. Etape 4 Dans un bol, melanger le yaourt grec, le trait de jus de citron, l'ail hache, le piment d'Espelette, une pincee de sel et 3 tours de moulin a poivre. Etape 5 Avec un pinceau, huiler les pains a burger et les faire toaster quelques minutes dans une poele ou au four. Etape 6 Monter les burgers : sur bun du haut, ajouter une cuillere a soupe de sauce. Sur le bun du bas deposer un lit de roquette, les tranches d'avocat et le steak d'haloummi, les tranches d'oignon rouge et terminer avec le bun.