Etape 1 Commencer par faire fondre le beurre dans une casserole a feu doux. Etape 2 Ajouter le sucre, le sirop d'erable et les epices. Porter a ebullition comme pour avoir un caramel. Laisser ensuite refroidir. Etape 3 Ajouter les 2 ?ufs et fouetter. Etape 4 Verser progressivement la farine sans cesser de fouetter. Etape 5 Terminer en ajoutant une pincee de fleur de sel. Laisser reposer 30 minutes au frais. Etape 6 Prechauffer le four a 200?C / Thermostat 7. Etape 7 Abaisser la pate a l'aide d'un rouleau a patisserie sur un plan de travail farine d'1 cm d'epaisseur environ. Etape 8 A l'aide d'emporte-pieces de Noel, detailler les biscuits. Etape 9 Deposer les biscuits sur une plaque recouverte de papier cuisson et enfourner entre 5 et 7 minutes max. Les biscuits ne doivent pas colorer. Laisser ensuite refroidir 30 minutes avant de les decorer avec du glacage.