Etape 1 Rincer les poivrons et les tailler en fines lamelles ou en cubes. Etape 2 Faire chauffer un filet d'huile dans une poele a feu moyen et y faire revenir les poivrons pendant 15 minutes. Etape 3 Pendant de temps, decouper le chorizo en tranches. Etape 4 Etaler la pate a pizza. Etape 5 Recouvrir de sauce de tomate et des tranches de chorizo. Etape 6 Deposer la poelee de poivron sur la pizza. Recouvrir de fromage rape et parsemer un peu d'origan sur le dessus. Etape 7 Enfourner 15 minutes a 220?C.