Etape 1 Couper la baguette en deux, recouper chaque moitie dans l'epaisseur pour obtenir 4 tartines. Etape 2 Faire revenir les champignon pendant 10 min a la poele avec un peu d'huile. Etape 3 Recouvrir chaque tranche de pain de fromage. Etape 4 Tailler le bacon en allumettes. Rincer les tomates cerises et les couper en 2. Etape 5 Sur 2 tartines, deposer les champignons et le bacon. Etape 6 Sur les 2 autres, mettre les tomates. Etape 7 Enfourner 10 min a 200?C. Etape 8 Ciseler la ciboulette. A la sortie du four, recouvrir les tranches de pain de ketchup de ciboulette.