Etape 1 Prechauffer le four a 120?C (chaleur tournante). Etape 2 Peler et emincer les oignons. Presser la gousse d'ail. Etape 3 Frotter la viande avec l'ail, entailler la peau des jarrets sous forme de croix. Saler, poivrer et repartir les baies par dessus. Deposer la viande dans un plat allant au four. Etape 4 Verser la biere et le bouillon par dessus. Enfourner pour 2h en arrosant la viande regulierement. Etape 5 Puis mettre le four en position grill et prolonger la cuisson pour 25 minutes jusqu'a ce que la viande ait une jolie coloration. Etape 6 Pendant ce temps, cuire les pommes de terres a la poele avec un peu d'huile une pincee de fleur de sel et le thym. Etape 7 Recuperer la sauce, la filtrer et servir avec la viande et les pommes de terre.