Etape 1 Epluchez et emincez finement les oignons. Etape 2 Faites fondre le beurre dans une casserole a feu doux. Ajoutez les oignons, couvrez et laissez cuire 10 minutes en melangeant de temps en temps. Etape 3 Otez le couvercle et poursuivez la cuisson 15 minutes en melangeant regulierement. Etape 4 Faites bouillir 1,3 litre d'eau. Versez 1 louche d'eau bouillante dans la casserole et melangez vivement. Etape 5 Ajoutez le reste de l'eau et laissez mijoter 15 a 20 minutes jusqu'a ce que la soupe ait reduit d'un quart. Salez et poivrez. Etape 6 Versez la soupe dans 4 bols resistant a la chaleur. Ajoutez 2 tranches de pain dans chaque bol, parsemez-les de gruyere rape puis faites-les gratiner sous le gril du four. Etape 7 Degustez cette soupe bien chaude.