Etape 1 Versez le yaourt dans un bol, ajoutez les sucres et melangez. Etape 2 Ajoutez l'?uf et melangez de nouveau. Etape 3 Incorporez la farine, la poudre d'amandes et la levure. Melangez jusqu'a obtenir un melange homogene. Etape 4 Divisez la preparation en 2. Dans l'une ajoutez la vanille liquide et dans l'autre le cacao. Melangez de nouveau. Etape 5 Beurrez et farinez votre moule. Versez jusqu'au 3/4 en alternant la preparation vanille et celle au chocolat. Inserez 2 carreaux au chocolats noir au milieu. Etape 6 Enfournez 15 min a 160?C. A la sortie du four, demoulez delicatement vos coulants et enveloppez-les dans du film alimentaire jusqu'a ce qu'ils soient completement froids. Cette operation n'est pas obligatoire mais elle change tout le moelleux.