Etape 1 Commencer par cuire les fenouils a la vapeur jusqu'a ce qu'ils soient juste tendres. Prechauffer le four a 180C. Etape 2 Carameliser les pommes dans une poele avec une noix de beurre. Ajouter le fenouil et le thym et bien enrober des jus de la poele. Etape 3 Dans un moule a tarte, mettre le miel au fond du plat puis arranger le fenouil et les pommes en cercle. Etape 4 Disposer les tranches de chevre par-dessus puis recouvrir de pate feuilletee. Cuire 20 min ou jusqu'a obtenir une belle couleur doree. Retourner encore tiede et servir.