Etape 1 Prechauffez le four a 180?C. Etape 2 Dans une casserole, chauffez l'eau, le lait, le sucre, le beurre et une pointe de sel. Dans la cuve du robot, cassez les oeufs et melangez. Etape 3 Lorsque le melange fremit, retirez la casserole du feu, ajoutez la farine et melangez. Remettez sur le feu et dessecher la pate environ 1 min.? Debarrassez dans la cuve du robot et melangez l'ensemble jusqu'a l'obtention d'une pate lisse et homogene. Etape 4 Beurrez une plaque ou une tourtiere. Dressez la pate a choux, a l'aide du piston, en boules les unes a cote des autres en formant une couronne. Etape 5 Dorez la couronne au pinceau avec un melange de jaune battu-eau et parsemez d'amandes effilees. Etape 6 Enfournez pendant 15 minutes. Au bout de 15 minutes baissez la temperature a 160?C et prolongez de 30 minutes. SURTOUT N'OUVREZ PAS LA PORTE DU FOUR PENDANT LA CUISSON. Etape 7 Equeutez les fraises et coupez les en deux dans la longueur. Montez la creme fleurette en chantilly avec la vanille grattee et 1 cuil. a soupe de sucre de canne. Etape 8 Laissez refroidir la couronne sur la grille. A l'aide du meme piston, decorez de creme et repartissez les gariguettes au-dessus. Saupoudrez de sucre glace.