Etape 1 Prechauffez le four a 200?C (th.6-7). Etape 2 Rincez la rhubarbe et otez les feuilles, coupez ses extremites et taillez-la en troncons de la longueur des filets de maquereaux. Etape 3 Placez-les dans un plat a gratin en les alignant, saupoudrez de sucre en poudre et enfournez pendant 10 minutes. Etape 4 Sechez les maquereaux dans du papier absorbant. Salez-les cote chair. Disposez-les sur la rhubarbe, dans le meme sens, cote peau vers le haut. Pelez et rapez la moitie du gingembre frais sur le dessus. Enfournez 5 a 6 minutes. Etape 5 Pendant ce temps, preparez la vinaigrette : melangez tout le reste des ingredients. Lavez et emincez la cive. Etape 6 A la sortie du four, dressez les maquereaux et la rhubarbe sur assiette, arrosez de vinaigrette au gingembre et parsemez d'un peu de cive. Degustez aussitot.