Etape 1 La veille : faites tremper les noix de cajous dans 500 ml de jus de choucroute lactofermente (magasin bio) Le jour J : Egouttez et rincez abondamment les noix de cajous. Mettez les dans le blender. Etape 2 Mixez au blender les noix de cajous avec : - le jus de citron, - le tamari, - le jus de choucroute (2 cas), - la levure maltee, - l'echalote et l'ail, - et un peu d'eau. Etape 3 Une fois la texture bien lisse, ajoutez les tomates sechees et les noix. Mixez de nouveau. Disposez la creme obtenue dans des cercles ou emporte-pieces en metal poses au prealable sur des feuilles teflex. Etape 4 Deshydratez 1h a 60? puis 11h a 40?. Au bout de 4h, enlevez les cercles ou emporte-pieces. Au bout de 8h, retournez les sur la feuille teflex. Etape 5 Conservez au frais dans un contenant hermetique pour affinage.