Etape 1 Laver le demi-concombre, la ciboulette et les radis. Bien les essuyer. Etape 2 Passer les toasts au grille-pain. Les tartiner de fromage frais. Etape 3 Presenter les toasts avec une pointe en haut et une en bas pour mimer un poisson. Etape 4 Couper des rondelles d'olives noires pour faire les yeux des poissons. Utiliser des petites lamelles de surimi Le Moelleux Fleury Michon pour faire la bouche de tous les poissons. Etape 5 1 toast au concombre : couper le concombre en 2 dans le sens de la longueur puis en fines tranches. Installer les demi-rondelles en quinconce pour faire les ecailles du poisson. Utiliser des lamelles de surimi Le Moelleux Fleury Michon pour faire la queue et les nageoires. Etape 6 1 toast aux radis : couper de fines rondelles de radis, les installer en quinconce pour faire les ecailles du poisson. Utiliser des rondelles de concombre pour faire la queue et les nageoires du poisson. Etape 7 4 toasts au surimi : couper les batonnets de surimi Le Moelleux Fleury Michon en rondelles et/ou en fines lamelles. Installer les rondelles de surimi Le Moelleux Fleury Michon sur le toast pour faire les ecailles du poisson ou les lamelles pour les rayures. Couper des petits brins de ciboulette et ou des quarts de rondelles de concombre pour faire la queue et les nageoires. Etape 8 Pour un apero rigolo ou un dejeuner leger, presenter le tout sur une planche avec des brins de ciboulette, les batonnets de surimi Le Moelleux Fleury Michon et les radis restants.