Etape 1 Dans un saladier, delayer la levure fraiche et le sucre dans l'eau tiede. Melanger et laisser reposer 2 a 3 minutes. Etape 2 Rajouter les farines de ble, la farine d'orge, le sel, puis petrir a la main pendant 1 a 2 minutes. Etape 3 La pate doit etre souple et non collante. Ajouter de l'eau avec parcimonie si la pate est trop dure ou si vous avez du mal a former une boule. Etape 4 Huiler un saladier et y placer le paton. Recouvrir avec un torchon propre puis placer le saladier avec un bol rempli d'eau bouillante dans un four ferme pendant 1 heure. La pate doit doubler de volume. Etape 5 Une fois la pate levee, la degazer soigneusement sur un plan de travail farine puis la petrir pendant 2 minutes. Etape 6 Etaler la pate au rouleau a patisserie pour obtenir une epaisseur de 6 millimetres environ. Etape 7 Faconner les pains a l'aide d'un emporte piece ou d'un verre. Etape 8 Saupoudrer les deux faces des pains avec de la farine d'orge, puis les deposer sur du papier sulfurise. Etape 9 Recouvrir avec un linge propre et laisser lever 30 minutes environ. Etape 10 Prechauffer une poele anti-adhesive a feu doux et sans matiere grasse, puis cuire les pains 3 minutes de chaque cote. Ils doivent etre legerement dores des deux cotes. Etape 11 Laisser refroidir les pains sur une grille avant de les farcir. Etape 12 Puis garnir les petits pains : etaler un peu de mayonnaise et ajouter des rondelles de surimi Le Moelleux Fleury Michon, la roquette, le mais, les olives aux anchois et des morceaux de cornichons.