Etape 1 Prechauffez le four a 100?C. Etape 2 Salez, poivrez le roti et faites-le dorer sur toutes les faces avec un filet d'huile d'olive. Debarrassez dans un plat a four, recouvrez avec le thym et les gousses d'ail eclatees. Enfournez 40 minutes. Etape 3 Dans la cuve d'un robot, placez les oignons nouveaux epluches, l'estragon lave et effeuille, la moutarde et le raifort. Mixez jusqu'a l'obtention d'une jolie texture. Etape 4 Sortez le roti du four et laissez refroidir un peu. Incisez celui-ci dans la longueur par trois ou quatre fois sans aller jusqu'au bout. Inserez le condiment en repartissant dans les fentes. Enveloppez le roti dans du film alimentaire et laissez pendant trois heures au refrigerateur minimum. Etape 5 A la sortie du refrigerateur, defilmez le roti et tranchez le roti. Dressez en chevauchant les tranches ? millefeuilles ? dans un plat.