Etape 1 Salez et poivrez le filet mignon de tous les cotes. Battez les ?ufs dans une assiette. Etape 2 Panez le filet mignon en le passant d'abord dans la farine puis dans les ?ufs battus et enfin dans la chapelure. Etape 3 Decoupez-le en medaillons (tranches) egaux. Etape 4 Dans une poele bien chaude, ajoutez une grosse noix de beurre avec un peu d'huile de cuisson puis faites cuire les medaillons jusqu'a obtenir une belle coloration. Etape 5 Sortez-les de la poele, mettez-les sur du papier absorbant. Etape 6 Dressez les medaillons dans les assiettes, assaisonnez de fleur de sel et saupoudrez de ciboulette finement ciselee : c'est pret ! Etape 7 Pour la sauce au parmesan : commencez par couper en tout petit cubes votre parmesan. Vous pouvez aussi, si cela est plus pratique pour vous, le raper ou utiliser du parmesan deja rape. Etape 8 Mettez le parmesan de cote et versez la creme liquide dans une casserole encore froide. Etape 9 Ajoutez-y le parmesan prealablement coupe ou rape et faites fondre a feu doux. Etape 10 Une fois que vous avez obtenu la consistance de sauce desiree, retirez du feu.  Si vous ne souhaitez pas avoir de morceaux de parmesan dans votre sauce et que celle-ci soit pleinement onctueuse, vous pouvez filtrer votre sauce a l'aide d'un chinois.