Etape 1 La veille, decouper le canard en morceaux. Le disposer dans un saladier puis le faire macerer au frais recouvert du melange suivant : les graines des 3 gousses d'ail (ouvrir la gousse sur la longueur et racler l'interieur avec le dos du couteau pour recuperer les graines), 3 cuilleres a soupe d'huile, le thym, du sel et du poivre et 50 cl de bouillon. Ajouter les gousses grattees. Etape 2 Le jour J : hacher l'ail, decouper les oignons et les tomates en morceaux (ou utiliser des tomates pelees hors saison). Etape 3 Faire chauffer de l'huile dans une cocotte. Y faire dorer sur chaque face les morceaux de canard egouttes. Lorsqu'ils sont bien dores, ajouter les oignons et faire dorer egalement. Etape 4 Ajouter l'ail, les tomates et laisser cuire 10 minutes. Etape 5 Verser dessus la marinade, porter a ebullition puis laisser mijoter 1 h a feu doux.