Etape 1 Coupez le pecorino en copeaux a l'aide d'un econome, coupez les tranches de speck en 3 morceaux de taille egale. Etape 2 Etalez les escalopes sur le plan de travail, assaisonnez-les. Etape 3 Deposez un morceau de speck sur chaque, 1 feuille de sauge et les copeaux de pecorino. Roulez les escalopes en serrant bien pour former les saltimbocca, maintenez-les avec un pique en bois. Etape 4 Prechauffez le four a 180?C, thermostat 6. Etape 5 Epluchez et lavez les radis. Faites fondre le beurre dans une casserole. Etape 6 Ajoutez les radis, laissez-les rissoler 3 min sur feu moyen. Etape 7 Ajoutez le miel, du sel et du poivre, enrobez-les dans le miel en les remuant. Versez 15 cl d'eau, couvrez-les avec une feuille de papier sulfurise, laissez cuire 8 a 10 min sur feu moyen, ils doivent rester croquants. Etape 8 Faites saisir les saltimbocca 2 min dans une poele sur feu vif avec l'huile. Etape 9 Deposez-les dans un plat, faites-les cuire 10 min dans le four. Etape 10 Deglacez la poele avec le jus de veau, ajoutez les brindilles de thym, du sel et du poivre. Etape 11 Sortez les saltimbocca, roulez-les dans la poele dans le jus au thym bien chaud, servez avec les radis glaces.