Etape 1 Lavez et coupez les courgettes en cubes de 1 cm environ. Faites-les saisir 6 a 8 min dans une poele sur feu moyen avec la moitie de l'huile d'olive, salez, poivrez, ajoutez les graines de lin, melangez, eteignez le feu. Etape 2 Faites saisir les piccata 1 min de chaque cote sur feu vif dans une grande poele avec le reste de l'huile d'olive, salez, poivrez. Etape 3 Retirez les piccata de la poele, mettez-les dans une assiette. Etape 4 Degraissez la poele, remettez-la sur le feu. Deglacez la poele chaude avec le marsala, laissez bouillir 3 min. Etape 5 Ajoutez le fond de veau, la creme, les brindilles de romarin, du sel et du poivre, faites reduire la sauce 5 min sur feu moyen en fouettant. Etape 6 Remettez les piccata a chauffer 2 min dans la sauce sur feu doux, servez avec les courgettes chaudes.