Etape 1 Pelez l'ail, les cives et l'oignon rouge puis emincez-les. Etape 2 Deposez le tout dans un petit saladier. Salez, poivrez, ajoutez le jus du citron et le vinaigre puis l'huile. Melangez, versez l'eau chaude et emulsionnez a la fourchette. Etape 3 Laisser le tout reposer au moins 30 min Etape 4 Bien laver les bananes sous un filet d'eau. Couper les extremites des bananes, puis les couper en deux. Realiser une legere entaille au couteau le long de chaque morceaux (on conserve la peau). Etape 5 Cuire pour 20 minutes environ dans un grand volume d'eau salee (verifier la cuisson avec un couteau). Au terme de la cuisson, retirer la peau des bananes et reserver dans un saladier. Passer au presse-puree. Etape 6 Ajouter une pincee de noix de muscade, du sel, l'huile, le jaune d'?uf et la farine. Bien melanger avec les mains, petrir et former une boule. Etape 7 Deposer la pate sur un plan de travail farine et diviser en 4 parts egales. Former 4 longs boudins de 2cm de diametre environ. Couper en troncons de 2 cm. Faconner les gnocchis en faisant rouler chaque troncon sur le dos d'une fourchette. Etape 8 Faire cuire dans un grand volume d'eau bouillante et salee. Quand les gnocchis remontent a la surface, c'est cuit. Etape 9 Faire cuire la viande, assemblez le tout et regalez vous !!