Etape 1 Coupez la viande en petites lamelles fines. Epluchez et emincez l'oignon rouge, epluchez et rapez le gingembre, lavez les pois gourmands et le soja. Etape 2 Plongez les pois gourmands dans une grande casserole d'eau bouillante salee, laissez bouillir 2 min, ajoutez les pousses de soja, laissez bouillir 1 min. Egouttez le tout dans une passoire. Etape 3 Chauffer l'huile dans un wok ou une grande poele. Faites saisir les morceaux de veau 2 a 3 min sur feu vif en remuant, debarrassez-les sur une assiette. Etape 4 Mettez l'oignon emince dans le wok, faites-le sauter 2 min sur feu vif. Ajoutez les pois gourmands, les pousses de soja et le gingembre rape, faites-les sauter 2 min. Etape 5 Remettez la viande de veau dans le wok, arrosez de sauce soja, salez, poivrez, parsemez de graines de sesame, faites sauter le tout 1 a 2 min sur feu tres vif et servez aussitot.