Etape 1 Assaisonnez  les T-Bone, faites-les saisir 2 min de chaque cote sur feu vif dans une grande poele avec l'huile d'olive. Baissez le feu, laissez-les cuire 10 min de chaque cote. Etape 2 Faites fondre le beurre dans une casserole. Ajoutez les petits pois et le sucre. Enrobez-les bien dans le beurre sucre, versez le jus de veau, ajoutez le romarin, salez, poivrez. Etape 3 Couvrez les petits pois avec une feuille de papier sulfurise, faites-les cuire 10 min sur feu moyen. Etape 4 Retirez les T-Bone de la poele, deposez-les dans un plat, couvrez-les avec une feuille de papier aluminium. Etape 5 Coupez le citron et les olives en petits morceaux, retirez les pepins du citron. Etape 6 Degraissez la poele, mettez le miel, les morceaux de citron et d'olives dans la poele, faites cuire 2 min sur feu moyen en remuant. Etape 7 Repartissez le citron et les olives sur les T-Bone, servez avec les petits pois et le jus au romarin.