Etape 1 Epluchez et hachez finement les echalotes, mettez-les dans une casserole avec le vin rouge et le sucre, portez a ebullition, faites reduire le vin de 3/4 sur feu moyen. Etape 2 Epluchez, lavez et coupez les pommes de terre en quartiers. Portez une grande casserole d'eau a ebullition avec la farine en fouettant. Etape 3 Plongez les pommes de terre dans l'eau farinee, faites-les cuire 5 min sur feu moyen a partir de l'ebullition, egouttez-les dans une passoire, laissez-les tiedir. Etape 4 Prechauffez le four a 180?C, thermostat 6. Etape 5 Mettez les pommes de terre dans un grand recipient avec l'huile d'olive, la chapelure, les graines de cumin, du sel et du poivre. Melangez le tout avec vos mains pour bien les enrober et deposez-les sur une plaque de four recouverte d'une feuille de papier sulfurise sans les chevaucher. Etape 6 Mettez-les a cuire 25 min dans le four jusqu'a ce qu'elles soient bien dorees. Ajoutez le fond de veau dans la casserole, salez, poivrez. Faites bouillir 10 min sur feu moyen pour obtenir une sauce onctueuse. Etape 7 Assaisonnez les onglets, faites-les cuire entre 6 a 7 min de chaque cote dans une poele sur feu moyen avec l'huile. (Reduisez un peu le temps de cuisson selon l'epaisseur des onglets) Etape 8 Servez les onglets avec les pommes de terre sablees et la sauce bordelaise, decorez de pluches de cerfeuil.