Etape 1 30 minutes avant, mettre la creme, le saladier et le batteur au frais. Etape 2 Enlever la croute du pain de mie. Etape 3 Verser la creme dans le batteur. Fendre la gousse de vanille en 2, gratter les grains et melanger a la creme. Etape 4 Monter la creme en chantilly en incorporant le sucre petit a petit. Etape 5 Tartiner chaque base de sandwich avec de la creme fouettee. Etape 6 Laver les fraises et les equeuter. Etape 7 Disposer les fraises a la verticale sur 2 tranches de pain de mie. Etape 8 Recouvrir les fraises de chantilly en veillant a bien combler les trous. Etape 9 Refermer les sandwichs. Les filmer delicatement, sans les ecraser. Mettre au frigo 15 minutes. Etape 10 Au moment de servir, couper les sandwich en triangles.