Etape 1 Commencez par preparer la creme. Melangez les jaunes d'oeuf avec le sucre. Battez au fouet jusqu'a ce que le melange blanchisse. Ajoutez la farine et melangez bien. Ajoutez la farine au melange sucre/oeufs. Ajoutez 10cl de lait pour que le melange soit plus liquide. Etape 2 Mettez a chauffer le lait (90cl). Lorsque le lait est bien chaud, versez le sur le melange precedent tout en battant bien au fouet. Puis remettez le tout a feu doux tout en continuant de battre rapidement. Melangez energiquement jusqu'a ce que la creme epaississe puis laissez la refroidir. Etape 3 Passez a la preparation de votre pate. Mettez la farine dans un saladier, creusez un trou et versez le sucre. Cassez l'?uf par dessus et rajoutez le beurre coupe en morceaux. Rassemblez et malaxez pour faire une boule. Placez votre boule de pate dans un film plastique et mettez la au frais 10min. Etape 4 Sortez votre pate du frigo et disposez la dans un plat a tarte legerement farine. Piquez votre tarte avec une fourchette avant d'enfourner. Faites cuire 10min au four prechauffe a 220 degres, surveillez bien la cuisson et n'hesitez pas a rajouter un peu si la pate n'est pas assez doree. Etape 5 Sortez-la du four, demoulez-la, garnissez votre fond de tarte de creme et ajoutez les fraises ! Petite astuce si vous avez des chutes de pate, vous pouvez, a l'aide d'un vide pomme formez des ronds, les enfourner puis les saupoudrer de sucre glace avant de les disposer sur votre tarte pour un effet esthetique en plus !