Etape 1 Cuire les linguine selon les instructions du paquet. Etape 2 Eplucher la courgette et la tailler en spaghetti ou en tagliatelle a l'aide d'un econome. Etape 3 Faire revenir les tagliatelles avec une cuillere a soupe dans une poele chaude pendant 10 minutes. Etape 4 Mixer les tomates avec la cuillere a soupe d'huile d'olive, les 2 gousses et le persil. Assaisonner avec le sel et le poivre. Etape 5 Une fois les pates et les courgettes cuites melanger le tout avec la sauce froide. C'est pret !