Etape 1 Rincer et egoutter les haricots rouges. Etape 2 Faire fondre l'huile de coco. Etape 3 Mixer les haricots rouges, l'huile de coco, les graines de chia, la puree doit etre bien lisse. Etape 4 Faire fondre le chocolat. Etape 5 Melanger la farine et la levure a la puree de haricots rouges. Etape 6 Incorporer le chocolat fondu. Si la pate est trop epaisse, vous pouvez la fluidifier avec 20 ml de lait vegegal. Etape 7 Hacher les noix. Les melanger a la pate a brownie, ajouter une pointe de fleur de sel. Taper le plat un bon coup sur la table (cela va permettre de creer une surface bien craquelee). Etape 8 Cuire le brownie 30 minutes a 180?C. Etape 9 Laisser bien refroidir avant de deguster.