Etape 1 Prechauffez le four a 180?C (th.6). Etape 2 Coupez le beurre en morceaux. Dans la cuve d'un robot (muni d'une feuille) ou dans un grand saladier, melangez intimement le beurre et le sucre. Etape 3 Versez la farine, ajoutez la fleur de sel et melangez de nouveau jusqu'a obtenir une pate legerement friable. Etape 4 Tapissez le moule de la moitie de cette preparation sur 1 cm d'epaisseur en la tassant bien et enfournez 20 minutes. Etape 5 Pendant ce temps, epluchez la rhubarbe et coupez les tiges en troncons de 1 a 2 cm. Repartissez-les sur le fond de crumble, puis recouvrez du reste de pate en l'emiettant. Enfournez 40 minutes. Etape 6 Laissez refroidir, puis coupez le crumble en 8 parts egales. Degustez ou? emportez !