Etape 1 Rincer le demi oignon, les poivrons et les petits pois. Etape 2 Enlever la peau de l'oignon, epepiner les poivrons et les emincer. Etape 3 Faire chauffer un filet d'huile d'olive dans une poele. Y faire revenir l'oignon et le poivron 5 minutes. Etape 4 Ajouter les petits-pois et laisser cuire 5 minutes. Etape 5 Pendant ce temp, egoutter les haricots blancs. Les reduire en puree avec la sauce soja, le curry et le poivre. Etape 6 Ajouter les legumes a la puree de haricots blancs et bien melanger. Etape 7 Pour le pliage des samoussas, suivre les indications du paquet. Vous pouvez aussi realiser un pliage en forme de rouleaux. Etape 8 Faire dorer au four 10 minutes a 180?C. Etape 9 Accompagner d'une sauce sriracha ou salsa.