Etape 1 Preparation de la pate brisee. Coupez le beurre en petits morceaux. Etape 2 Dans un saladier, versez la farine, le beurre et le sel. Etape 3 Frottez le beurre et la farine entre vos mains jusqu'a l'obtention d'un sable de couleur jaune. Etape 4 Liez rapidement votre pate en ajoutant le lait. Etape 5 Roulez-la en boule, emballez-la dans du film, puis laissez-la reposer 1heure au frais. Etape 6 Sur le plan de travail farine, etalez la pate sur une epaisseur de 2 a 3 mm et placez-la dans un moule a tarte de 26cm de diametre. Etape 7 Prechauffez votre four a 180?C. Etape 8 Recouvrez votre pate de papier cuisson puis, de billes de cuisson (ou lentilles si vous n'en avez pas). Etape 9 Preparation de la garniture au chocolat. Etape 10 Faites fondre le chocolat. Etape 11 Quand il est fondu, versez la creme liquide chaude sur le chocolat et melangez vivement. Etape 12 Battez votre oeuf puis ajoutez le sur le melange chocolat creme. Etape 13 Preparation de la creme mousseline a la menthe. Etape 14 Sortez votre beurre du frigo pour qu'il soit mou. Etape 15 Dans une casserole, faites chauffer le lait. Ajoutez les feuilles de menthe dans le lait pour les faire infuser. Etape 16 Dans un saladier, melangez les jaunes d'oeufs avec le sucre et la fecule de mais. Etape 17 Enlevez les feuilles de menthe du lait a l'aide d'une ecumoire. Etape 18 Versez le lait chaud sur le melange jaunes d'oeufs sucre et fecule de mais. Melangez. Etape 19 Reversez le tout dans une casserole et faites chauffer a feux doux sans cesser de melanger jusqu'a epaississement. Etape 20 Verser la creme obtenue dans une grande jatte et placez-la au refrigerateur. Etape 21 Une fois que votre creme est refroidie et a temperature ambiante, ajoutez le beurre et fouettez a vitesse moyenne. Etape 22 Pochez la creme sur la tarte comme sur l'image.  Decorez a votre facon... Etape 23 La tarte se conserve au frais. Degustez. Miam-Miam