Etape 1 Melangez la levure et le lait. Dans un saladier, faites un puits avec la farine, deposez le sel, la ciboulette et les jaunes d'?ufs. Melangez progressivement en rajoutant le melange lait-levure. Montez les blancs en neige, incorporez-les progressivement. Etape 2 Dans une poele bien chaude legerement huilee, realisez 16 galettes en les faisant cuire 2 minutes sur chaque face. Etape 3 Ciselez la ciboulette, coupez l'avocat et le saumon en petits des. Dans un saladier melangez l'avocat et la ciboulette. Ajoutez l'huile d'olive, le vinaigre balsamique, l'Arome et la ciboulette. Etape 4 Posez les blinis sur une assiette et disposez le tartare de saumon sur chaque bini.