Etape 1 Lavez la salade si necessaire et essorez-la. Pelez et emincez finement l'echalote et coupez les tomates cerise en 2. Etape 2 Faites cuire les haricots verts dans une casserole d'eau additionnee du cube de Bouillon aux Legumes pendant environ 5 minutes. Ils doivent rester croquants. Egouttez soigneusement et laissez tiedir. Etape 3 Coupez les escalopes de poulet en fines aiguillettes. Faites-les revenir dans une poele bien chaude contenant 1 cuilleree a soupe d'huile d'olive. En fin de cuisson, ajoutez 1 cuilleree a soupe d'Arome. Etape 4 Dans un bol, melangez le vinaigre de vin, l'Arome restant, 2 cuillerees a soupe d'huile d'olive. Salez tres legerement et poivrez selon votre gout. Etape 5 Dans un saladier, disposez la salade, les haricots verts refroidis, le poulet, les tomates et l'echalote de facon harmonieuse. Versez la vinaigrette par dessus, melangez delicatement.