Etape 1 Placer les pruneaux dans le rhum chaud pour les rehydrater. Etape 2 Mettre le lait a tiedir avec le sucre vanille. Etape 3 Dans un saladier, fouetter les oeufs entiers avec le sucre jusqu'a ce que le melange blanchisse. Etape 4 Ajouter la farine petit a petit en fouettant pour obtenir un melange homogene. Etape 5 Verser ensuite doucement le lait sans cesser de fouetter. Etape 6 Laisser reposer la pate durant 1h. Etape 7 Prechauffer le four a 200?C (thermostat 6-7). Etape 8 Mettre les pruneaux egouttes au fond du plat beurre et farine. Etape 9 Verser la pate par-dessus. L'epaisseur de pate doit etre au moins 2 fois celle des pruneaux. Etape 10 Enfourner pour 30 minutes de cuisson. Puis eteindre le four, sans l'ouvrir et laisser le far 30 minutes supplementaires. A deguster froid ou tiede.