Etape 1 Melanger la farce au roquefort, mixer avec la creme. Etape 2 Desosser le carre d'agneau. Etape 3 Farcir avec la preparation, fermer avec la crepine, saler et poivrer. Etape 4 Faire colorer a la sauteuse bien chaude sur toutes les faces. Couvrir et laisser cuire 45 min. Etape 5 A mi-cuisson, ajouter les des de carottes et oignons, le bouquet garni et la branche de thym. Etape 6 Pour la sauce : chauffer la creme, ajouter le Roquefort, le jus de cuisson de l'agneau (en enlevant au prealable la graisse), mixer et rectifier l'assaisonnement. Etape 7 Dressage : couper quelques tranches, napper de sauce et decorer de quelques pignons dores au beurre.  Accompagnerons l'agneau avec des pommes de terre grenailles.