Etape 1 Emincer les echalotes (en petit des). Etape 2 Faire revenir les echalotes dans une poele. Etape 3 Recouvrir les echalotes du vin. Etape 4 Melanger a petit feu jusqu'a temps que le vin rouge s'evapore. Etape 5 Ajouter le roquefort (coupez-le en cubes, plus facile pour le melange). Etape 6 Lorsque le roquefort est bien melange aux echalotes, ajoutez la creme fraiche. Etape 7 Laissez epaissir la sauce a petit feu, remuer de temps en temps.  Lorsque la sauce est suffisamment epaisse, retirez la du feu et servez chaud ou tiede.