Etape 1 Melanger la farine et le sel. Malaxer avec le beurre mou et ajouter l'eau petit a petit. Vous devez obtenir une boule de pate homogene. Etape 2 Etaler la pate sur une plaque. Etape 3 Rincer les abricots et les couper en 2. Etape 4 Dans un saladier, melanger les moities d'abricots avec la cuillere de miel. Bien les enrober. Etape 5 Disposer les abricots sur la pate en laissant depasser le bord de la pate. Etape 6 Concasser les noisettes et en parsemer le dessus de la tarte. Etape 7 Replier les bords de la pate vers le centre. Etape 8 Mettre au four a 180?C pendant 35 min.