Etape 1 Cuire les petits pois dans de l'eau bouillante salee avec les feuilles de laurier pendant 25 minutes. Etape 2 En parallele, peler et hacher les oignons.  Les faire colorer a la poele dans l'huile d'olive. Ajouter le curry et faire revenir les crevettes pendant 2 a 3 minutes. Etape 3 Dans un saladier, battre les oeufs avec la creme fraiche, le sel et le poivre. Etape 4 Une fois les petits pois cuits et refroidis, ajouter le melange oeufs/creme fraiche. Puis incorporer les oignons cuits et les crevettes au curry. Bien melanger. Etape 5 Verser la preparation dans un plat a gratin. Saupoudrer de chapelure et enfourner pour 20 minutes a 180?C (thermostat 6).