Etape 1 Cuire les pates al-dente dans de l'eau bouillante salee. Les egoutter, les passer sous l'eau froide et ajouter une cuillere a soupe d'huile d'olive pour eviter qu'elles ne collent. Etape 2 Couper les blancs de poulet en morceaux et les faire revenir a la poele avec l'huile d'olive et l'ail presse. Saler et poivrer avant de reserver. Etape 3 Prechauffer le four a 200?C (thermostat 6-7). Etape 4 Nettoyer les champignons et les emincer. Ecosser les petits pois. Peler et couper les carottes et le navet en petits morceaux. Les plonger pendant 10 minutes dans de l'eau bouillante salee. Puis les egoutter. Etape 5 Dans un saladier, melanger la creme fraiche, les oeufs, les pates, le poulet et les legumes. Bien melanger pour enduire tous les ingredients. Etape 6 Puis disposer le tout dans un plat a gratin. Recouvrir de fromage rape. Enfourner pour 20 minutes.