Triton (海のトリトン, Umi no Triton) est un shōnen manga d'Osamu Tezuka, prépublié dans le magazine Sankei Shinbun entre septembre 1969 et décembre 1971. Il est publié pour la première fois par Akita Shoten dans la collection Sunday Comics en quatre volumes. La version française est éditée par Soleil Manga en trois tomes sortis entre juillet 2007 et mars 2008. == Synopsis == == Personnages == == Manga == Initialement publié par Akita Shoten en quatre volumes reliés parus entre décembre 1972 et avril 1973, le manga est réédité par Kōdansha dans la collection des Œuvres complètes de Tezuka en quatre volumes sortis entre octobre 1979 et janvier 1980. === Liste des volumes === === Autres éditeurs === Digital Manga Publishing : Triton of the Sea China Times Publishing Co. (1994)/Taiwan Tohan Co., Ltd. (2003) == Anime == Le manga est adapté en anime de 27 épisodes de 30 minutes par le studio Animation Staff Room sous la direction de Yoshiyuki Tomino. Il est diffusé pour la première fois sur TV Asahi entre le 1er avril 1972 et le 30 septembre 1972. === Liste des épisodes === === Fiche technique === Production : Animation Staff Room Réalisation : Yoshiyuki Tomino Chara-design : Yoshiyuki Hane Auteur : Osamu Tezuka (mangaka) Musique : Hiromasa Suzuki Diffuseur : TV Asahi Script : Yoshiyuki Tomino Directeur artistique : Kazue Itô, Mitsunari Makino Directeur de l'animation : Yoshiyuki Hane Directeur du son : Yasuo Uragami Producteur (staff) : Yoshinobu Nishizaki Storyboard : Yoshiyuki Tomino == Film d'animation == L'anime fut adapté en long métrage en 1979 au cinéma avec les mêmes doubleurs. === Fiche technique === Titre original : Umi no Triton (海のトリトン, littéralement « Triton de la mer ») Titre anglais : Triton of the Sea Studio d'animation : Tōei animation Réalisateur : Kazunori Tanahashi Compositeur : Hiromasa Suzuki Créateur original : Osamu Tezuka Direction artistique : Kazue Itô, Mitsunari Makino Directeur de l'animation : Yoshiyuki Hane Directeur du son : Yasuo Uragami Producteur en chef superviseur : Yoshinobu Nishizaki Enregistrement : Yasunori Honda Supervision: Toshio Masuda Date de sortie : Japon : 14 juillet 1979 == Notes et références == === Édition japonaise === Kōdansha === Édition française === Soleil Manga Portail de l'animation et de la bande dessinée asiatique Portail de la fantasy et du fantastique