Igorot est le nom collectif de plusieurs peuples austronésiens des Philippines originaires de la Région administrative de la Cordillère de l'île de Luçon. Ils habitent les six provinces de la région, Abra, Apayao, Benguet, Ifugao, Kalinga et Mountain Province, ainsi que dans la ville de Baguio. == Étymologie == Le nom « Igorot » est un exonyme, dérivé d'un mot tagalog archaïque désignant les « gens de la montagne » (formé du préfixe i-, « habitant » et golot, « chaîne de montagnes »). Durant la colonisation espagnole, le terme était transcrit Igolot, Ygolot ou Igorrote, en accord avec l'orthographe espagnole. Les endonymes Ifugao et Ipugao (signifiant aussi « gens de la montagne ») sont plus souvent utilisés par les Igorots eux-mêmes, Igorot étant considéré par certains comme légèrement péjoratif. Pour impressionner les colonisateurs, certains auteurs dépeignaient les Philippins modernes, à distinguer des sauvages Igorots. == Groupes ethniques de la cordillère == Les Igorots peuvent être grossièrement divisés en deux sous-groupes : les plus nombreux vivent dans le sud, dans le centre et dans l'ouest, et pratiquent la riziculture en terrasses ; les autres, moins nombreux, vivent dans l'est et le nord. Avant la colonisation espagnole, les peuples maintenant rassemblés sous le même terme ne se considéraient pas comme appartenant à un groupe ethnique commun. Ils peuvent être aussi divisés en cinq groupes ethnolinguistiques : les Bontoc, les Ibaloi, les Isneg (ou Apayao), les Kalinga et les Kankanaey. === Les Bontoc === Les Bontoc (ou Bontok) vivent sur les rives de la rivière Chico dans la Mountain Province. Ils parlent le bontoc. Ils pratiquaient jadis la chasse aux têtes et portaient des tatouages spécifiques. Le bontoc distingue trois types de tatouages : le chak-lag′, la poitrine tatouée du chasseur de tête ; pong′-o, les bras tatoués des hommes et des femmes ; fa′-tĕk, tous les autres tatouages des deux sexes. Les femmes n'étaient tatouées que sur les bras. Jadis, les Bontoc ne partageaient aucun des passe-temps ni des sports pratiqués dans les autres régions du pays, mais ils dansaient rythmiquement en cercle en rejouant certains aspects de la chasse, toujours accompagnés par le gang′-sa, un gong de bronze (tenu par une corde et souvent une mâchoire inférieure humaine). Il n'y avait ni chant ni parole durant cette danse, mais les femmes y prenaient part, habituellement à l'extérieur du cercle. C'était un événement sérieux mais agréable, particulièrement pour les enfants. Aujourd'hui les Bontoc sont de paisibles agriculteurs qui ont conservé par choix la plus grande part de leur culture traditionnelle, malgré des contacts fréquents avec d'autres groupes. Le système de croyances pré-chrétiennes des Bontoc est centré sur une hiérarchie d'esprits, le plus élevé d'entre eux étant une déité suprême nommée Lumawig. Lumawig personnifie les forces de la nature et est le créateur légendaire, l'ami et l'éducateur des Bontoc. Une classe de prêtres hérédita