Planque et Camouflage (Λούφα και παραλλαγή, Loufa kai parallagi) est un film grec réalisé par Níkos Perákis et sorti en 1984. == Synopsis == En 1967, alors qu'il effectue son service militaire, Giannis Papadopoulos est d'abord stationné près de la frontière entre la Bulgarie et la Grèce. Sa formation professionnelle (il a travaillé dans le milieu du cinéma) lui permet d'obtenir la planque idéale : il est versés au service de la YENED, la chaîne de télévision grecque contrôlée par l'armée grecque. Avec d'autres comme lui, Il est chargé de réaliser des films et actualités de propagande à destination du public civil et de maintenir le moral de l'armée en projetant des films. Cette nomination lui permet en plus de se rapprocher de sa femme et de ses filles jumelles. Il vit avec ses camarades une vie de patachon, multipliant les blagues et se faisant de l'argent en utilisant le matériel cinématographique de l'armée pour tourner des films pornographiques. Tout se passe bien jusqu'au 21 avril 1967... == Fiche technique == Titre : Planque et Camouflage Titre original : Λούφα και παραλλαγή (Loufa kai parallagi) Réalisation : Níkos Perákis Scénario : Níkos Perákis Direction artistique : Yiorgos Koliopandos Décors : Giorgos Koliopantos Costumes : Heidrun Brandt Photographie : Yórgos Panoussópoulos Son : Marinos Athanassopoulos Montage : Giorgos Triantafyllou Musique : Nikos Mamangakis Production : Centre du cinéma grec, Filmakers Cooperation Ltd, Spentzos Film, Níkos Perákis Pays d'origine : Grèce Langue : grec Format : Couleurs 35 mm Genre : Comédie sociale Durée : 99 minutes Dates de sortie : 1984 == Distribution == Nikos Kalogeropoulos Yiorgos Kimoulis Takis Spyridakis Fotis Polychronopoulos Yannis Hatziyannis Paris Tselios Stavros Xenidis Pávlos Haïkális == Récompenses == Festival du cinéma grec 1984 (Thessalonique) : meilleur film, meilleur scénario, meilleur acteur, meilleur montage Mostra de Valence du cinéma méditerranéen 1985 : mention spéciale Présenté à la Berlinale 1985 == Suites == 1987 : Vivre dangereusement (Vios ke politia) 2005 : Planque et Camouflage : Les Sirènes de l'Égée (el) (Loufa kai parallagi : Sirines sto Egeo) 2011 : Planque et Camouflage : Les Sirènes à terre (el) (Loufa kai parallagi: Seirines sti steria) == Voir aussi == === Bibliographie === (fr) Michel Démopoulos (dir.), Le Cinéma grec, Paris, Centre Georges Pompidou, coll. « cinéma/pluriel », 1995, 263 p. (ISBN 2-85850-813-5) === Liens externes === (el + en + fr) Fiche à la cinémathèque grecque (photos avec les fiches en grec et en anglais) (el + en) Fiche au Centre du cinéma grec Ressources relatives à l'audiovisuel : AllMovie Allociné British Film Institute Filmweb.pl IMDb OFDb The Movie Database Portail du cinéma Portail de la Grèce Portail des années 1980 Portail de l’humour