Les Beverly D. Stakes est une course hippique de plat se déroulant au mois d'août sur l'hippodrome de Churchill Downs dans le Kentucky. == Caractéristiques et histoire == Il s'agit d'une épreuve de Groupe I réservée aux pouliches et juments de 3 ans et plus, et l'équivalent pour les femelles de l'Arlington Million, qui se déroule le même jour. Elle se court sur la distance de 1 900 mètres, sur gazon. De sa création jusqu'à 2021, les Beverly D. Stakes se sont disputés sur 1 900 mètres à Arlington Park, à Arlington Heights (Illinois), près de Chicago, jusqu'à la désaffectation de cet hippodrome en 2021. À partir de 2022, la course a lieu sur l'hippodrome de Churchill Downs, dans le Kentucky, l'édition 2022 se courant exceptionnellement sur 1 800 mètres. C'est un rendez-vous majeur du calendrier des courses américaines, qui qualifie directement son lauréat pour la Breeders' Cup. Il a souvent été l'apanage des Européennes exportées. En 2024, la course est rétrogradée au niveau groupe 2. == Palmarès 1991-2023 == Portail équestre Portail du sport Portail de l’Illinois