Adi Keyh (عدي قيح en arabe, ዓዲ ቀይሕ en tigrigna) est une ville d'Érythrée, dans la région du Debub et capitale du district d'Adi Keyh. La ville compte environ 15 000 habitants. Adi Keyh se situe à 72 km au sud d'Asmara, la capitale. == Géographie == === Localisation === La ville est située dans le centre de l'Érythrée, au sud du district homonyme à la ville et à l'est de la région du Debub, sur l'axe de communication entre Adigrat, en Éthiopie, et Asmara, la capitale. Elle est située entre le parc national du Semenawi Bahri et la frontière érythréo-éthiopienne, au nord d'un oasis. Elle est distante de 60 kilomètres de Mendefera, la capitale de la région du Debub, et de 72,8 kilomètres d'Asmara, la capitale du pays, en distances orthodromiques. Les villages les plus proches sont Enda Labhe au nord, Hitseyto au nord-est et Enbeyto et Ziban Zigib à l'ouest. === Géologie et relief === Adi Keyh se situe sur un plateau des hauts plateaux abyssins ; à l'ouest de la ville, des rivières creusent profondément les roches laissant apparaître d'importantes vallées. Ces rivières et ruisseaux coulent pour rejoindre le Mereb, rivière servant de frontière naturelle jusqu'à Shambuko entre l'Érythrée et l'Éthiopie. Elle se jette dans le Gash qui, comme l'Okavango au Botswana, ne se termine pas dans une étendue d'eau mais prend fin soudainement. L'Haddas, plus à l'est, descend les hauts plateaux pour rejoindre l'Aligedhe, dont le delta se jette dans le golfe de Zula en mer Rouge. La ville se situe à une altitude comprise entre 2 250 mètres et 2 450 mètres. En raison des différents volcans présents dans la région, de la rhyolite est présente dans les sols de la ville et de la région. === Hydrographie === L'Haddas, une rivière affluente de l'Aligedhe, prend sa source au centre de la ville, à l'ouest de la route P-3. Elle passe par le vieux lac Banda, coupe la route P-3 et commence sa descente dans une vallée de l'est de la ville, en longeant à l'ouest de grand parc de la ville. Une autre rivière prend source dans la partie ouest et se jette directement dans l'Haddas après un parcours de quelques dizaines de mètres. Du côté de l'aéroport, à une altitude de 2 420 mètres d'altitude, une autre petite rivière prend sa source et va se jeter au sud de la ville dans l'Haddas. Ce sont les seules rivières qui traversent directement la ville, les autres se situant à l'ouest, en dehors du plateau où se situe la ville, et se jettent toutes dans le Mereb. === Climat === Le climat d'Adi Keyh est sec tout au long de l'année avec des étés courts, chauds et nuageux et des hivers frais laissant un ciel dégagé. De la mi-mai à fin juin, c'est la période chaude, avec une température maximale moyenne pouvant dépasser les 24°C ; avec une température maximale moyenne de 25°C et une température minimale moyenne de 15°C, le mois de juin est le plus chaud et avec une température maximale moyenne de 22°C et une température minimale moyenne de 8°C, décembre est le plus froid. La saison fraîche est 