SpaceX CRS-7, également connue sous le nom de SpX-7, est une mission privée américaine de réapprovisionnement de la Station spatiale internationale, sous contrat avec la NASA, qui a été lancée et a échoué le 28 juin 2015. La fusée s'est désintégrée 139 secondes après le lancement depuis Cap Canaveral, juste avant que le premier étage ne se sépare du deuxième étage. Il s'agissait du neuvième vol du vaisseau spatial cargo Dragon sans équipage de SpaceX, et de la septième mission opérationnelle de SpaceX confiée à la NASA dans le cadre d'un contrat de services de réapprovisionnement commercial. Le véhicule a été lancé sur un lanceur Falcon 9 v1.1. Il s'agissait du dix-neuvième vol global d’une Falcon 9 et du quatorzième vol d’une Falcon 9 v1.1, considérablement amélioré. == Déroulé du vol == En janvier 2015, le lancement a été temporairement programmé par la NASA pour le 13 juin 2015 au plus tôt. Cette date a été ajustée au 22 juin 2015, puis avancée au 19 juin 2015 et modifiée à nouveau au 26 juin 2015. Finalement, le lancement a été reporté au 28 juin 2015 à 14 h 21 min 11 s UTC, depuis Cape Canaveral LC-40. Le lancement devait être le troisième test de descente et d'atterrissage contrôlés pour le premier étage d’une Falcon 9. Celui-ci aurait tenté d’atterrir sur une nouvelle barge de récupération autonome nommé Of Course I Still Love You, du nom d’un vaisseau du roman L'Homme des jeux de Iain Banks. Le vaisseau spatial devait rester en orbite pendant cinq semaines avant de revenir sur Terre avec environ 640 kg de fret et de déchets. === Échec du lancement === Les performances étaient nominales jusqu’à 139 secondes après le lancement, lorsqu'un nuage de vapeur blanche apparait, suivi d'une perte de pression rapide dans le réservoir d'oxygène liquide du deuxième étage du Falcon 9. Le premier étage a poursuivi sa trajectoire jusqu'à ce qu’il se désagrège complètement quelques secondes plus tard. La capsule Dragon CRS-7 a été éjectée du lanceur qui a explosé. La capsule a continué à transmettre des données jusqu'à ce qu'elle percute l'océan. Les responsables de SpaceX ont déclaré qu’elle aurait pu être récupérée si les parachutes s'étaient déployés, mais le logiciel de la capsule ne prévoyait aucune procédure de déploiement des parachutes dans cette situation. On suppose que la capsule s'est brisée à l'impact. Une enquête ultérieure a relié l’accident à la défaillance d'une entretoise qui fixait une bouteille d'hélium haute pression à l'intérieur du réservoir d’oxygène liquide du deuxième étage. L'intégrité du système de pressurisation d’hélium étant compromise, une fuite d'hélium a rapidement inondé le réservoir d'oxygène liquide, provoquant sa surpression et son éclatement. Le rapport de SpaceX a souligné que l’anneau de levage en acier inoxydable était conçu pour une charge de 10 000 livres, mais a échoué à 2 000 livres. Une enquête indépendante de la NASA a conclu que la cause la plus probable de la défaillance de l’entretoise était une erreur de