Lina Solomonovna Stern, née Liebe-Lea Stern le 26 août 1878 à Slobodka (aujourd'hui quartier de Kaunas) dans le gouvernement de Kowno, aujourd'hui en Lituanie, et morte le 7 mars 1968 à Moscou (URSS), est une scientifique soviétique spécialisée dans les domaines de la médecine, et plus particulièrement en physiologie et en biochimie. Elle a été la première femme à recevoir le titre de professeur à l'Université de Genève en 1918. == Biographie == Née près de Kowno dans une famille juive, Lina Stern se rend à Genève en 1898 pour y étudier les sciences et la médecine. Après un doctorat obtenu en 1903, elle y poursuit ses recherches dans les domaines de la physiologie et de la biochimie et devient, en 1918, la première femme à accéder au titre de professeur à l'université de Genève, où elle exercera ses fonctions de professeure extraordinaire dans le domaine des neurosciences. En 1929, elle accepte la proposition d'occuper une chaire à l'Institut médical de Moscou et devient la première femme élue membre à part entière de l'Académie des Sciences d'URSS. Elle crée un institut de physiologie qu'elle dirigera jusqu'en 1948, en exerçant toujours ses fonctions dans un esprit d'indépendance face au contexte politique et social de son époque, une attitude qui lui vaudra finalement les pires ennuis. Honorée et glorifiée pour ses travaux dans un premier temps, elle se voit ensuite accusée de « cosmopolitisme scientifique », une attitude considérée comme un manque de patriotisme sous Staline à l'époque. Elle est arrêtée en 1949 et condamnée à cinq ans d'exil. Elle recouvre finalement la liberté en 1953 et reprend ses travaux avant d'être réhabilitée en 1958. Elle meurt à Moscou en 1968. == Jeunesse == Lina Solomonovna Stern est née le 26 août 1878 à Slobodka sous les prénoms de Liebe-Lea, dans le gouvernement de Kowno (Empire russe) dans une famille bourgeoise juive germanophone de condition aisée. Elle est l'aînée d'une famille qui comptera sept enfants. Son père, Cholom-Mochvé Stern, est médecin reconverti dans le commerce d'exportation de céréales, ce qui l'amène à passer beaucoup de temps en Allemagne. Sa mère, Hinde Mochevna, tient le foyer et s'occupe de l'éducation des enfants. La famille s'installe dans la ville portuaire de Libava (Libau, aujourdhui Liepāja) en 1886. Pour l'époque, la famille fait preuve de beaucoup d'ouverture d'esprit et de modernisme, laissant à chacun le soin de gérer sa vie comme il l'entend. Il n'y aura donc aucune opposition lorsque Lina, après avoir obtenu son diplôme d'études secondaires à Libava décide d'entamer des études de médecine afin de devenir médecin de campagne. Ce projet va toutefois se heurter à la mentalité de l'époque en Russie et d'autres pays d'Europe, qui n'accorde que peu de place aux femmes dans les études supérieures et aucune dans les études universitaires. C'est ainsi que Lina se voit contrainte, comme beaucoup de ses compatriotes à l'époque, de rejoindre l'Occident, et plus particulièrement Genève, où l