Un prince à New York (Coming to America) est un film américain réalisé par John Landis, sorti en 1988. Eddie Murphy y incarne un prince africain venant s'installer à New York. Pour la première fois de sa carrière, l'acteur incarne par ailleurs plusieurs autres personnages, ce qu'il réitèrera par la suite dans d'autres films. Un prince à New York reçoit des critiques partagées à sa sortie. En revanche, c'est un total succès commercial dans le monde. Une suite, Un prince à New York 2, est sortie en 2021. Le film débute alors qu'Akeem — prince de Zamunda, une riche nation africaine — doit se marier à une femme qu'il n'a jamais vue auparavant, selon la tradition de la maison royale. Le prince décide de rompre avec la tradition et va chercher l'amour de sa vie aux États-Unis. S'installant à New York, il fait croire qu'il est un homme pauvre afin de trouver une femme qui soit véritablement attirée par lui et non par sa richesse et son pouvoir. == Synopsis == Dans la riche nation africaine de Zamunda, le prince héritier Akeem Joffer se lasse de son style de vie choyé à son 21e anniversaire et souhaite en faire plus par lui-même. Lorsque ses parents, le roi Jaffe et la reine Aoleon, lui présentent une future mariée arrangée, Akeem passe à l'action. À la recherche d'une femme indépendante qui l'aimera pour lui-même et non pour son statut social, Akeem et son meilleur ami/assistant personnel, Semmi, se rendent dans le quartier new-yorkais du Queens et louent une chambre dans un immeuble sordide dans le quartier de Long Island. Ils s’y font passer pour des étudiants africains désargentés. Commençant leurs recherches d'une future épouse pour le Prince Akeem dans les bars, ils vont de déception en déception. Ils finissent par être incités par des habitants à se rendre à un rassemblement pour collecter des fonds pour rénover le quartier. Lors du rallye, Akeem aperçoit Lisa McDowell, qui le subjugue car elle possède toutes les qualités qu'il recherche chez une femme. Ainsi, sur son insistance, lui et Semmi obtiennent des emplois d'entrée de gamme dans le restaurant de restauration rapide local appelé McDowell's, une imitation de McDonald's appartenant au veuf Cleo McDowell, père de Lisa. Les tentatives d'Akeem pour gagner l'amour de Lisa sont compliquées par le petit ami de Lisa, le paresseux et odieux Darryl Jenks, dont le père possède la société Soul Glo (un gamme de produits coiffants destinée aux Afro-Américains) mais aussi par la méconnaissance de la vie ordinaire par le prince. Après que Darryl a annoncé leurs fiançailles - sans le consentement de Lisa - à leurs familles, Lisa se fâche et commence à sortir avec Akeem, qui prétend qu'il vient d'une famille de pauvres éleveurs de chèvres. Pendant ce temps, bien qu'Akeem prospère grâce au travail acharné et à l'apprentissage de la vie des gens simples, Semmi n'est pas à l'aise de vivre dans des conditions aussi misérables. Après qu'un dîner avec Lisa est contrecarré lorsque Semmi meuble leur appartement avec