Andrey Gridin (en bulgare : Андрей Гридин) est un fondeur kazakh, naturalisé bulgare, né le 23 juin 1988 à Kökşetaw. == Biographie == Sous les couleurs kazakhes, en 2008, il remporte la médaille de bronze aux Championnats du monde junior de Malles Venosta sur le vingt kilomètres libre, à seulement cinq dixièmes de seconde du gagnant Philipp Marschall. Il y est aussi quatrième du dix kilomètres classique. Il fait ses débuts en Coupe du monde de ski de fond en décembre 2008 à La Clusaz et obtient comme meilleur résultat une 42e place sur une étape du Tour de ski cet hiver. Il prend la nationalité bulgare en mars 2013 et commence à concourir pour son nouveau pays lors de la saison 2013-2014, où il parvient à se faire sélectionner pour les Jeux olympiques de Sotchi. Il y arrive 56e du skiathlon, 63e du sprint libre, 19e du sprint par équipes et 41e du cinquante kilomètres libre, soit son meilleur résultat individuel dans l'élite. Il a couru quelques courses internationales en biathlon (IBU Cup). Après sa carrière de skieur, il s'investit dans l'ultramarathon. == Palmarès == === Jeux olympiques === Légende : : pas d'épreuve — : Non disputée par Gridin === Championnats du monde junior === Malles Venosta 2008 Médaille de bronze sur le vingt kilomètres. == Références == == Liens externes == Ressources relatives au sport : Fédération internationale de ski (ski de fond) Olympedia Union internationale de biathlon Portail du ski de fond Portail du biathlon Portail de la Bulgarie Portail du Kazakhstan