Glenn Lewis Frey, né le 6 novembre 1948 et mort le 18 janvier 2016, est un chanteur américain, guitariste, claviériste, auteur-compositeur-interprète, acteur et membre fondateur du groupe rock Eagles. Il a été le chanteur et meneur du groupe, rôle qu’il a partagé avec son collègue Don Henley, avec lequel il a écrit la majeure partie du répertoire des Eagles. Frey a joué la guitare, des claviers et chanté sur des titres tels que Take It Easy, Peaceful Easy Feeling, Tequila Sunrise, Already Gone, James Dean, Lyin' Eyes, New Kid in Town et Heartache Tonight. Après la première dissolution des Eagles en 1980, Frey se lance dans une carrière solo réussie. Il sort son premier album, No Fun Aloud, en 1982 et enregistre ensuite les hits du top 40 The One You Love, Smuggler's Blues, Sexy Girl, The Heat Is On, You Belong to the City, True Love, Soul Searchin et Livin' Right. En tant que membre des Eagles, Frey a remporté six Grammy Awards et cinq American Music Awards. En additionnant ses enregistrements en solo et ceux avec les Eagles, Frey a eu vingt-quatre singles classés dans le top 40 du Billboard Hot 100. == Biographie == Glenn est né à Detroit, Michigan. Ayant grandi à Royal Oak, dans le Michigan, il étudie le piano à cinq ans, puis passe à la guitare et intègre la scène rock de Detroit au milieu des années 1960. L'un de ses premiers groupes s'appelait The Subterraneans, d'après le roman de Jack Kerouac, et comprenait ses camarades de classe du lycée Dondero High School, Doug Edwards (remplacé plus tard par Lenny Mintz) à la batterie, Doug Gunsch et Bill Barnes à la guitare et Jeff Hodge à la basse. . Immédiatement après avoir obtenu son diplôme de Dondero en 1966, il fut invité à rejoindre The Four of Us, un groupe local dirigé par Gary Burrows qui l'avait vu jouer avec les Subterraneans. Frey a également fréquenté le Oakland Community College au sein du groupe et a appris à chanter des harmonies avec The Four of Us. En 1967, il a formé The Mushrooms avec Jeff, le frère de Gary Burrows, Bill Barnes, Doug Gunch et Larry Mintz. Cette année-là, Frey a également rencontré Bob Seger, qui l'a aidé à obtenir un contrat de gestion et d'enregistrement avec un label formé par l'équipe de direction de Seger, Hideout Records. Seger a également écrit et produit le premier single du groupe, Such a Lovely Child/Burned, puis le groupe a fait des apparitions à la télévision pour le promouvoir. Glenn avait l'intention de rejoindre le groupe de Seger, mais sa mère a stoppé net son plan d'action après qu'elle l'ait surpris à fumer du cannabis avec ce dernier. Vers la fin de 1967, Glenn réunit également un autre groupe appelé Heavy Metal Kids avec Jeff Burrows (piano), Jeff Alborell (basse), Paul Kelcourse (guitare solo) et Lance Dickerson (batterie). En 1968, à l'âge de 19 ans, Glenn jouait la guitare acoustique et faisait les chœurs sur le single de Bob Seger, Ramblin 'Gamblin' Man . Glenn a déclaré que Seger l'avait fortement encouragé et influencé pour qu'il se conc