Le district de Rosoy est une ancienne division territoriale française du département de Seine-et-Marne de 1790 à 1795. Il était composé des communes de Rosoy, Coulommiers, Faremoutier, la Ferté Gaucher et Rebais, Guérard, et Pommeuse, Beautheil, Bernay-en-Brie, la Chapelle-Iger, Courpalay Fontenay-en-Brie, Lumigny, Maisoncelles, Mauperthuis, Molas, Pézarches, Ormeaux, Saints, Saint-Augustin, Touquin. == Références == Des villages de Cassini aux communes d'aujourd'hui, « Index : communes par ordre alphabétique », sur ehess.fr, École des hautes études en sciences sociales (consulté le 24 juillet 2021). Autres références Portail de l’Île-de-France Portail de Seine-et-Marne