A New Stereophonic Sound Spectacular est le premier album studio du groupe Hooverphonic, sorti dans les bacs le 29 juillet 1996. Cet album est le seul sur lequel Liesje Sadonius posa sa voix. Un an à peine après sa publication, l'une de leurs chansons, 2Wicky, se trouve dans la bande son du film Beauté volée de Bernardo Bertolucci ainsi que de Souviens-toi... l'été dernier de Jim Gillespie. 15 ans après la sortie de l'album le groupe décide de rééditer l'album accompagné de deux CD, le premier comportant la version originale de la chanson "Plus Profond" qui utilise un sample de John Barry, ainsi que 4 versions démos chantées par Esther Lybeert, un instrumental et deux versions live. Le second CD comporte quant à lui tous les remix des singles extraits de l'album. == A New Stereophonic Sound Spectacular == == Singles == == Musiciens == Liesje Sadonius - Chants Raymond Geerts - Guitares et respirations Frank Duchêne - Ingénieries et claviers Alex Callier - Programmations et claviers Musiciens additionnels : Eric Bosteels - Batterie sur les titres 1, 7, 8, 10 et 11 Stefan Bracoval - Solo de flûte sur le titre 3 Ursi Vanderherten - Phrase en français sur le titre 4 Charlotte Van de Perre - Phrase en espagnol sur le titre 6 Sven Muller - Basse sur le titre 6 Portail de la musique