Jackie LaVine, née le 4 octobre 1929 à Maywood (Illinois) et morte le 21 octobre 2022, est une nageuse américaine spécialiste des épreuves de nage libre. Elle compte à son palmarès une médaille de bronze olympique. == Biographie == Aux Jeux panaméricains de 1951 à Buenos Aires, Jackie LaVine remporte une médaille d'argent en 100 mètres nage libre ainsi qu'une médaille d'or en relais 4 × 100 mètres nage libre avec Carolyn Green, Betty Mullen et Sharon Geary. Elle obtient lors des Jeux olympiques d'été de 1952 à Helsinki la médaille de bronze en relais 4 × 100 mètres nage libre avec Jody Alderson, Marilee Stepan et Evelyn Kawamoto. == Palmarès == === Jeux olympiques === === Jeux panaméricains === == Notes et références == == Liens externes == Ressources relatives au sport : CIO Olympedia World Aquatics Portail de la natation Portail des États-Unis