John Osborn, né le 16 mai 1972 à Sioux (Iowa), est un ténor lyrique américain, spécialisé dans le répertoire du bel canto (Rossini, Bellini et Donizetti), et le répertoire du grand opéra français. == Biographie et carrière == === Débuts === John Osborn a fait ses études au Simpson College où il obtient un diplôme d'interprétation vocale et étudie avec la mezzo-soprano Anne Larson. Ses débuts sur scène se font en juillet 1993 où il tient à l'opéra de Des Moines, le petit rôle du « second invité » dans The Saint of Bleecker Street de Gian Carlo Menotti. En 1994 il remporte les Metropolitan Opera National Council Auditions, récompense qui attire l'attention sur le jeune ténor et lui permet de venir s'installer à New York à l'automne 1994, membre invité du Metropolitan Opera Young Artist Development Program, ce qui lui permet de participer aux masterclass d'artistes tels que Hermann Prey, Régine Crespin, Carlo Bergonzi, Sherill Milnes, Ileana Cortrubas. En 1996, il obtient le premier prix au concours Placido Domingo, futur Operalia, qui se tient à Bordeaux cette année-là. Ce sont également ses débuts dans le rôle de l'un des Juifs dans Salomé au Metropolitan Opera en mars 1996 puis celui de Sergio dans Fedora, dont les rôles principaux sont alors tenus par Placido Domingo et Mirella Freni. L'année suivante ll fait ses débuts en Europe, à l'opéra de Cologne, dans le rôle de Fenton dans Falstaff sous la direction de James Conlon. Après un dernier petit rôle, celui de Maintrop, au Metropolitan Opera dans Billy Budd, John Osborn est engagé en comte Amalviva dans le Barbier de Séville en juin 1998 et en juin 2002 puis en Don Ottavio dans Don Giovanni en octobre 2000. Il va développer alors sa carrière tout à la fois dans les œuvres de bel canto, Rossini, Donizetti, Bellini, et dans le Grand Opéra français. === Carrière internationale === ==== Almaviva, Ramiro et Otello (de Rossini) ==== Si son comte Almaviva à l'opéra de San Francisco en 2006 n'est pas immédiatement convaincant pour le critique de ResMusica, John Osborn va peu à peu se faire un nom sur le territoire des ténors belcantistes et celui des grands interprètes de l'opéra français du XIXe siècle. Il fait ses débuts à l'opéra de Paris en Ramiro dans la Cenerentola de Rossini en 2003 tandis que sa carrière dans le bel canto italien continue, avec le comte Almaviva qu'il chante un peu partout et notamment à Lausanne en 2009 où il offre au public le fameux air « Cessa di piu resistere », rarement exécuté sur scène du fait de sa longueur. Il aborde l'Otello de Rossini, dans son rôle-titre, lors d'une tournée de l'orchestre de l'opéra de Lyon sous la direction d'Evelino Pido, d'abord en 2010 à Lausanne puis à Paris, au théâtre des Champs-Élysées et à Lyon. Cette série de représentations en version concert est alors à plusieurs reprises désignée comme un retour de la Rossini Renaissance, ce mouvement des années 1980 qui conduisit à une explosion des représentations des opéras de Rossini et notamment de