Les armoiries du Kenya adopté en 1963, représentent deux lions tenant des lances Masaï et un bouclier. Le bouclier contient les couleurs nationales qui sont : Le noir représentant les Kényans Le vert, l'agriculture et les ressources naturelles Le rouge, le combat pour la liberté Le blanc pour l'unité et la paix La bande rouge du milieu est ornée d'un coq tenant une hache, ce qui selon les coutumes locales est le symbole d'une vie nouvelle et de prospérité. Le boucliers et les lions reposent sur la silhouette du Mont Kenya contenant en arrière-fond des symboles de la production agricole kényane, café, pyrèthre, sisal, thé, maïs et ananas. Les armoiries reposent sur un ruban sur lequel est inscrit le mot harambee (travaillons ensemble), la devise du Kenya. == Notes et références == (en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Coat of arms of Kenya » (voir la liste des auteurs). Site internet du gouvernement kényan Portail de l’héraldique Portail du Kenya