China Doll est un film américain réalisé par Frank Borzage, sorti en 1958. == Synopsis == Kunming, capitale du Yunnan, au sud-ouest de la Chine, non loin de la frontière birmane, durant la Seconde Guerre mondiale. Un pilote américain, le capitaine Cliff Brandon, se retrouve, après une nuit bien arrosée, lié à Shu-Jen, une petite Chinoise de Chongqing qu'il a louée à son père pour une période de trois mois. Après avoir tenté de se débarrasser de cette jeune fille très dévouée, il décide de prendre son mal en patience et accepte de la garder. == Fiche technique == Titre original : China Doll Réalisation : Frank Borzage Scénario : Kitty Buhler Direction artistique : Howard Richmond Décors : Jack Mills Costumes : Wes Jefferies, Angela Alexander Photographie : William H. Clothier Son : Earl Crain Sr. Montage : Jack Murray Musique : Henry Vars Production : Frank Borzage Sociétés de production : Romina Productions, Batjac Enterprises Société de distribution : United Artists Pays d’origine : États-Unis Langue : anglais Format : Noir et blanc - 35 mm - 1,85:1 - Son Mono (RCA Sound Recording) Genre : drame Durée : 99 minutes Date de sortie : Royaume-Uni : 8 juin 1958 == Distribution == Victor Mature : Cliff Brandon Li Li Hua : Shu-Jen Ward Bond : le Père Cairns Bob Mathias : Phil Gates Johnny Desmond : Steve Hill Stuart Whitman : Dan O'Neill Elaine Curtis : Alice Nichols Ann McCrea : Mona Perkins Danny Chang : Ellington Denver Pyle : Colonel Wiley Donald Barry : Hal Foster Tige Andrews : Carlo Menotti Steve Mitchell : Dave Reisner Ken Perry : Ernie Fleming Ann Paige : Sally == Notes et références == == Liens externes == Ressources relatives à l'audiovisuel : AllMovie Allociné Cinémathèque québécoise IMDb LUMIERE Movie Review Query Engine OFDb Rotten Tomatoes The Movie Database (en) Fiche du film sur le site de TCM, consultée le 25 juin 2012 (en) Critique du film parue dans le New-York Times du 4 décembre 1958, consultée le 25 juin 2012 Portail du cinéma américain Portail des années 1950