Pirates Bold (« Audacieux Pirates ») est un film américain réalisé par Chester M. Franklin et Sidney Franklin, sorti en 1915. Ce film muet en noir et blanc est une comédie mettant en scène des Pirates. Le rôle principal est interprété par l'enfant star Violet Radcliffe. == Synopsis == Inconnu. == Fiche technique == Titre original : Pirates Bold Réalisation : Chester M. Franklin & Sidney Franklin Scénario : Chester M. Franklin & Sidney Franklin Société de production : Majestic Motion Picture Company Société de distribution : Mutual Film Pays de production : États-Unis Langue : anglais Format : Noir et blanc – 1,33:1 – 35 mm – Muet Genre : comédie Longueur de pellicule : 300 m (1 bobine) Année : 1915 Date de sortie : États-Unis : 15 juin 1915 == Distribution == Violet Radcliffe : Bob, le chef pirate Carmen De Rue : Tilly, la sœur de Bob Harry Essman : Waldo Baby Radcliffe Rhea Haines (en) Jack Hull Elmo Lincoln : le pêcheur == Notes et références == == Voir aussi == === Articles connexes === Liste de films de pirates === Liens externes === Ressources relatives à l'audiovisuel : IMDb The Movie Database « Les pirates au cinéma » sur le site Pirates & Corsaires Portail du cinéma américain Portail des années 1910