La basilique Notre-Dame de Buglose est une basilique mineure catholique, élevée par Paul VI en septembre 1966, située dans la commune de Saint-Vincent-de-Paul, dans le département français des Landes. == Présentation == Le sanctuaire de Notre-Dame de Buglose est édifié de 1850 à 1865 dans la commune de Saint-Vincent-de-Paul, qui s'est appelée Pouy jusqu'en 1828 avant d'être renommée en l'honneur de Vincent de Paul, natif du lieu (à la ferme Ranquines) en 1581. === Histoire === Une statue de Notre-Dame, réalisée entre la fin du XVe siècle et le début du XVIe siècle, fait dès l'origine l'objet d'une dévotion entraînant un afflux de pèlerins au Pouy. Pendant les guerres de Religion, Gabriel Ier de Montgommery et ses troupes se ruent sur la région, entraînant le saccage de lieux de culte et de monastères catholiques. Le village du Pouy fait l'objet d'attaques en 1570 et la statue de Notre-Dame est cachée dans un marais voisin, échappant ainsi de peu à la destruction. Oubliée, elle y demeure cinquante ans, jusqu'à un jour de 1620 où un paysan, qui labourait son champs avec ses deux bœufs, voit ceux-ci s'arrêter pour lécher un rocher qui se révèle être la statue de la Vierge, enfoncée dans la vase et recouverte par les joncs. La statue est immédiatement sortie de là et déposée sur un autel improvisé (l'actuelle chapelle Notre-Dame de Buglose, dite « chapelle des miracles »), à l'endroit de sa découverte. Cette chapelle est aujourd'hui enchâssée dans une architecture moderne érigée pour le centenaire du couronnement de Notre-Dame. La chapelle aurait initialement dû être provisoire et la statue transportée jusqu'à l'église paroissiale de Pouy, mais les bœufs chargés de tirer le chariot où l'on avait déposé la statue refusèrent d'avancer plus loin que les vestiges de l'ancienne église. Voyant là un signe de la volonté divine, on décide alors de reconstruire le sanctuaire. Une première chapelle est édifiée et inaugurée le lundi de Pentecôte 1622 par Jean-Jacques du Sault, évêque de Dax, au milieu d'une foule immense. La notoriété de Buglose grandit rapidement et se répand, attirant des pèlerins en quête de miracles venant du diocèse de Dax et des diocèses voisins d'Aire, Bordeaux, Auch, Lescar ou Oloron. Même la reine douairière d'Espagne, Marie-Anne de Neubourg, vint prier à Buglose en 1709 et obtint la guérison. Devenue trop petite et vétuste, la chapelle primitive est remplacée au XIXe siècle par l'édifice actuel. La première pierre est posée le 30 juillet 1850, la bénédiction et l'inauguration ont lieu en 1855, alors que les travaux ne prennent réellement fin qu'en 1865. Au nom du pape Pie IX, Louis-Marie Épivent, évêque d'Aire de 1859 à 1876, couronne solennellement Notre-Dame de Buglose le 9 septembre 1866. Son successeur, Victor Delannoy, évêque d'Aire de 1876 à 1905, décide d'installer le carillon dans la grande tour. Le chanoine Maisonnave invente la machine à carillonner encore en fonction actuellement. La fonte des cloches est confiée à la maiso