Stanislav Grof, né à Prague (Tchécoslovaquie) en 1931, est un psychiatre tchèque, pionnier dans la recherche des états modifiés de conscience. == Biographie == Stanislav Grof commence ses recherches sur les drogues psychédéliques, surtout le LSD, en 1956 à l'Institut de recherches psychiatriques de Prague où il les poursuit jusqu'en 1967. Il part alors pour Baltimore (Maryland, États-Unis) pour devenir chercheur et professeur de psychiatrie à l'université Johns-Hopkins. Vient le Printemps de Prague (janvier-août 1968), il reste aux États-Unis où, de 1967 à 1973, comme chef de projet au Centre de recherches psychiatriques du Maryland, il poursuit ses travaux sur le potentiel psychothérapeutique des états de conscience produits par l'utilisation du LSD dans un contexte approprié. Le programme porte en particulier sur certains types de population (toxicomanes, personnes en phases terminales, etc.) Dans les années 1970, sa première épouse, Joan Halifax, anthropologue, collabore avec lui dans un projet de recherche sur le LSD et sur "la rencontre de l'homme avec la mort". De 1973 à 1987, il est professeur résident à l'Institut Esalen, à Big Sur, Californie, où, avec sa seconde épouse, Christina Grof, professeur de yoga, il développe la "respiration holotropique" (1976). Christina Grof est décédée en juin 2014. Depuis avril 2016, Stanislav Grof est mariée à Brigitte Grof née Ashauer. Ils partagent leur vie entre la Californie et l’Allemagne et animent des ateliers et des formations en Respiration Holotropique dans le monde entier. Stanislav Grof est, avec Abraham Maslow, l'un des fondateurs de la psychologie transpersonnelle (1969) et l'inventeur de la respiration holotropique, une technique voisine du rebirth. Il a mis sur pied et dirigé pendant de nombreuses années le Grof Transpersonal Training, enseigne au California Institute of Integral Studies, et parcourt le monde pour donner des conférences et animer des séminaires de respiration holotropique. Il fut président de l'International Transpersonal Association en 1971 et responsable de congrès internationaux dans le domaine transpersonnel. Aujourd'hui (2007), Stanislav Grof fait partie des conseillers scientifiques de l'Institut de recherche sur les expériences extraordinaires (INREES), qui a publié un Manuel clinique des expériences extraordinaires (Paris, InterEditions, 2009). == Psychologie périnatale et psychologie transpersonnelle == Stanislav Grof distingue dans la psyché trois niveaux, trois "plans de l'inconscient" : Le biographique et l'inconscient individuel (découvert par Sigmund Freud). Le domaine périnatal (découvert par Otto Rank en 1924), rattaché aux expériences de naissance et de mort. Le domaine transpersonnel, qui concerne les états non ordinaires de conscience et l'inconscient collectif (découvert par Carl Gustav Jung). Ces deux derniers domaines forment le transbiographique. Dans Les royaumes de l'inconscient humain (1975), Grof distingue quatre structures expérientielles, qu'il