Adam von Trott zu Solz est un juriste, diplomate et résistant allemand au nazisme, né le 9 août 1909 à Potsdam et mort le 26 août 1944 à la prison de Plötzensee à Berlin. Adam von Trott appartenait au groupe des conjurés du complot du 20 juillet 1944 et servait de relais entre le colonel von Stauffenberg et le cercle de Kreisau dont il était membre. Il était le précurseur d'une politique étrangère au sein de la résistance allemande au nazisme et aurait accédé à un poste de secrétaire d'État au ministère des Affaires étrangères si l'attentat contre Hitler et le renversement du régime avaient réussi. Il était en relation directe avec des cercles gouvernementaux britannique et américain et utilisa ces contacts au profit de la résistance. Son caractère tolérant et son ouverture d'esprit ont joué un grand rôle dans la collaboration entre les différents groupes politiques et sociaux au sein de la résistance allemande contre le nazisme. == Famille et origines == Adam von Trott zu Solz est issu d'une famille noble ancienne appartenant à la chevalerie de Hesse et qui trouve ses racines dans le nord de la Hesse depuis le XIIIe siècle. La branche dont il descend est localisée dans la région autour d'Imshausen et de Solz entre Bad Hersfeld et Eisenach. Cette lignée a donné de nombreux hommes politiques et diplomates. Son prénom Adam lui a été donné en souvenir d'un de ses ancêtres qui avait été au XVIe siècle un envoyé du Prince-Électeur de Brandebourg à la cour de l'empereur Charles Quint. Être au service de l'État avait une importance capitale pour la famille. Son grand-père, Werner von Trott zu Solz (1819-1858), avait été l'envoyé du Prince-Électeur de Hesse à la cour du roi du Wurtemberg et son père, August von Trott zu Solz (1855-1938), avait gravi les échelons jusqu'aux hautes responsabilités de l'État après que la Hesse était tombée aux mains de la Prusse en 1866 : après avoir été Landrat (haut fonctionnaire régional), il était devenu en 1899 président du gouvernement de la région de Cassel avant de devenir en 1905 haut président de la province de Brandebourg, devenant ainsi proche de la cour royale. C'est à cette période que la famille déménage à Potsdam où Adam von Trott zu Solz voit le jour. Lorsque le libéral-conservateur Theobald von Bethmann Hollweg devient chancelier en 1909, August von Trott zu Solz est nommé ministre de l'enseignement, poste qu'il quitte en 1917 lorsque Bethmann Hollweg quitte le gouvernement. Les ancêtres silésiens de sa mère Eleonore von Schweinitz (1875-1948) étaient aussi célèbres : le grand-père maternel Hans Lothar von Schweinitz, général prussien, était ambassadeur à Vienne et à Saint Petersbourg après avoir eu une carrière brillante au sein de l'armée prussienne. La grand-mère d'Adam von Trott était Anna Jay, descendante directe de John Jay le premier Chief Justice des États-Unis, père fondateur des États-Unis et ami de George Washington. C'est dans cette tradition familiale cosmopolite que naît Adam von Trott zu Solz