La guerre austro-turque (1527-1568) ou première guerre austro-turque, parfois appelée petite guerre de Hongrie, est une série de campagnes militaires opposant de 1527 à 1568 la monarchie de Habsbourg et l'Empire ottoman sur le territoire du royaume de Hongrie et de plusieurs terres avoisinantes en Europe du Sud-Est. Cette guerre fait suite à l'invasion de la Hongrie par les Ottomans, et prend racine dans la querelle de succession causée par la mort de Louis II Jagellon à la bataille de Mohács. Le conflit s'inscrit plus généralement dans le cadre des efforts des Habsbourg pour contrer l'expansion ottomane en Europe. La guerre est marquée politiquement par l'affrontement entre les Habsbourg et les Ottomans pour l'hégémonie en Europe centrale et religieusement par l'opposition perçue entre le Christianisme et l'Islam. D'un point de vue militaire, le conflit s'inscrit dans le cadre des avancées du XVIe siècle et voit une professionnalisation croissante des armées, une expansion de l'usage d'armes à feu et la construction en masse de fortifications bastionnées. Les batailles, pillages, raids, famines et maladies provoquèrent la mort et le déplacement de centaines de milliers de personnes et pesèrent grandement sur l'économie et la démographie hongroise. Si, dans l'ensemble, les Ottomans eurent le dessus, la guerre ne donna pas de résultat décisif. Malgré ses victoires en rase campagne, l'armée ottomane perdit beaucoup de temps à assiéger les nombreuses forteresses de la frontière hongroise et étendit dangereusement ses lignes de communications. À la fin du conflit, la Hongrie fut divisée en différentes zones de contrôle, entre les Ottomans, les Habsbourg et la Transylvanie, un État vassal ottoman. == Prélude == === Guerre hongro-ottomane (1521-1526) === Lorsqu'il accéda au trône de l'Empire ottoman en septembre 1520, Soliman le Magnifique entreprit une politique d'expansion vers l'ouest, son père et prédécesseur Sélim Ier ayant déjà étendu l'empire vers l'est contre la Perse. Comme Soliman avait des ambitions sur Vienne, il fallut d'abord s'occuper du royaume de Hongrie qui se dressait sur son chemin. Après l'échec des négociations, où les Ottomans avaient, entre autres, proposé aux Hongrois un statut avantageux dans l'empire en échange d'une liberté de passage sur leurs terres, le sultan déclencha l'invasion du pays. Le royaume de Hongrie était alors très affaibli en raison de dissensions internes. Le roi, Louis II de Hongrie avait à peine 14 ans et n'avait que peu d'autorité sur son royaume. La guerre commença donc mal pour les Hongrois et dès le mois de juillet, le banat de Macsó et le sud de celui de Nándorfehérvár passèrent sous contrôle ottoman. En août, ce fut au tour de Belgrade, une porte d'entrée stratégiquement importante vers l'Europe centrale, de tomber aux mains de Soliman après un siège de deux mois. En plus des défaites militaires, le roi accusa de sérieux revers politiques. Il devint pratiquement incapable d'agir en Hongrie après que 