Le Wawona Tree, également connu sous le nom de Wawona Tunnel Tree, était un fameux séquoia géant de Mariposa Grove dans le parc national de Yosemite. == Présentation == En 1881, un tunnel fut creusé à la base de son tronc, élargissant une brèche faite par le feu. L'arbre devint alors une attraction réputée. En 1969, des chutes de neige déposèrent sur l'arbre une couche dont le poids fut estimé à deux tonnes et qui provoqua la chute de l'arbre. Celui-ci fut renommé en The Fallen Tunnel Tree. Son âge put être estimé à environ 2 300 ans. == Notes et références == == Voir aussi == === Bibliographie === (en) Jeremy Joan Hewes, Redwoods : the world's largest trees, New York, Gallery Books, 1984, 192 p. (ISBN 0-8317-7381-2, OCLC 884554240). === Articles connexes === Parc national de Sequoia & Kings Canyon Liste des arbres remarquables Pioneer Cabin Tree === Liens externes === Ressource relative à la géographie : Geographic Names Information System Photos du Wawona Tree (en) Les 30 plus gros séquoias géants Portail de la botanique Portail des tunnels Portail du parc national de Yosemite