Ruudt Wackers est un peintre et sculpteur néerlandais, né à Echt-Susteren. == Biographie == Le peintre Henk Van Leeuwen (v.O.) l’a guidé pour qu’il entre à la Rijksacademie voor Beeldende Kunsten (Académie d’Art National) à Amsterdam, où il a reçu des cours de peinture de Sierk Schröder. En 1983, il fonde à Amsterdam sa propre école d’art « Wackers Académie», toujours en activité. Depuis le début des années 90, Ruudt réside et travaille en France. D’abord dans le Lot où il se lie d'amitié avec le chanteur Nino Ferrer puis, en 1998, au château de Bru à Perville en Tarn-et-Garonne. Depuis 2018, Ruudt Wackers est installé à Francavilla d'Ete, dans la province de Fermo en Italie, il expose ses œuvres `a la galerie Palazzo RUUDT WACKERS`a Francavilla d'Ete. Exposé dans de nombreux pays (France, Pays-Bas, Belgique, Italie, États-Unis, Allemagne), ses peintures, dessins, pastels et sculptures appartiennent à des collections privées et publiques. == Bibliographie, filmographie == 2023 court documentaire par Jos Mauro Witteveen sur NPO EXTRA 2022 expositio a Fermo et TELEGIORNALE RAI 3 2o18 exositio a Palazzo Ridotto CESENA Italia 2012 : Court-métrage "Le Renaissance" de J.G.TORTJMAN, où Ruudt joue le rôle du sculpteur. 2008 : Max Lagarrigue, « Wackers va encore frapper les esprits », La Dépêche du Midi, 21/12/2008. 2007 : Livre "Ruudt Wackers", rétrospective 1969-2007 1995 : Catalogue Conseil général du Lot, France 1994 : Catalogue Musée Zadkine, France Plusieurs documentaires de la télévision néerlandaise et France 3 ont été réalisés sur Ruudt Wackers. Son film de 1973 est sur YouTube avec le titre " Ruudt Wackers, portrait of an young painter (1973)" == Œuvres en collections publiques == Plusieurs œuvres en collections publiques de Ruudt Wackers sont visibles à Amsterdam(osdorp) ,hollande fresques en tempera 9x10m centre funéraire PC Anglars -Juillac (lot)France, salle de fete,tempera 4 x les murs de 6x15m Centre funéraire de VolhardingLa Haye 4 GRANDE RELIEFS EN BRONZE (200X80CM) Castelsarrasin, Villeneuve-Tolosane et Montauban mais aussi Amsterdam (plafonds et murs du théâtre "de Engelenbak". Une grande fresque pour la banque ING à Amsterdam (Apollon conquit la nuit) == Prix == 2005 : Prix de la sculpture, Semaine des Arts par le Conseil Général du Tarn et Garonne, Montauban, France 1997 : Prix de l'ODAC, Agen, France. == Notes et références == == Liens externes == Site de Ruudt Wackers Portail de la peinture Portail de la sculpture Portail des arts Portail des Pays-Bas