Hamid Bahri (en arabe : حميد بحري) est un footballeur algérien né le 13 octobre 1989 à Mohammadia dans la wilaya de Mascara. Il évolue au poste d'arrière droit au MO Béjaïa. == Biographie == Il évolue en première division algérienne avec les clubs, du CS Constantine, ou il a été sacré champion d'Algérie en 2018, du MO Béjaïa et de l'Olympique de Médéa. Il dispute actuellement 69 matchs en inscrivant un but en Ligue 1. == Palmarès == CS Constantine Championnat d'Algérie (1) : Champion : 2017-18. == Notes et références == == Liens externes == Portail du football Portail de l’Algérie