Les Championnats du monde de luge 2020 se déroulent du 14 au 16 février 2020 à Sotchi (Russie) sous l'égide de la Fédération internationale de luge de course (FIL). Il y a sept titres à attribuer, deux pour les hommes (sprint + épreuve habituelle), deux pour les femmes (sprint + épreuve habituelle), deux pour le double hommes (sprint + épreuve habituelle) et enfin un pour le relais mixte par équipes. Il s'agit d'une compétition annuelle (hors année olympique). Le calendrier des épreuves est le suivant : 14 février 2020 : Sprints 15 février 2020 : Femmes 15 février 2020 : Doubles Hommes 16 février 2020 : Hommes 16 février 2020 : Relais Mixte == Tableau des médailles == == Podiums == == Notes et références == == Liens externes == Portail de la luge Portail des années 2020 Portail de Sotchi