Ian Whyte est un ancien basketteur professionnel britannique reconverti dans le cinéma. Il est né le 17 septembre 1971 à Bangor et est connu pour avoir endossé le costume de Predator dans Alien vs. Predator et Aliens vs. Predator: Requiem, succédant ainsi au défunt acteur Kevin Peter Hall. En 2008, il a participé à l'adaptation cinématographique du manga Dragon Ball, dans laquelle il joue le rôle de Oozaru dans certaines scènes. Il a incarné le rôle de l'Ingénieur dans le film Prometheus. Il remplace aussi en 2012 Conan Stevens dans le rôle de Gregor Clegane dans la série télévisée Le Trône de fer lors de la saison 2. Il mesure 2,16 m. == Filmographie == 2004 : Alien vs. Predator : les Predators Scar, Celtic et Chopper 2007 : Alien vs Predator : Requiem : le Predator Wolf 2009 : Solomon Kane : L'envoyé du Diable 2009 : Dragonball Evolution 2010 : Outcast (en) : La bête 2010 : Le Choc des Titans 2012 : Prometheus : Le dernier Ingénieur 2012 : Game of Thrones (série TV) : Un Marcheur Blanc (saison 1) / Gregor Clegane (saison 2) / Dongo (saison 3 et 4) / WunWun (saison 5 et 6) 2014 : Hercule 2015 : Le Roi Scorpion 4 : La Quête du pouvoir : Prince Duae 2015 : Star Wars, épisode VII : Le Réveil de la Force 2016 : Rogue One: A Star Wars Story : Moroff 2017 : Star Wars, épisode VIII : Les Derniers Jedi : Bollie Prindel == Liens externes == Ressources relatives à l'audiovisuel : AllMovie Allociné Filmportal IMDb Ressources relatives au sport : Eurobasket (joueurs) Proballers SRCBB (joueurs) (en) Interview de Ian Whyte sur AvPGalaxy.net Portail du basket-ball Portail du cinéma britannique Portail du cinéma américain Portail du pays de Galles