Ici commence la nuit est un roman d'Alain Guiraudie paru le 2 octobre 2014. Il s'agit de la première œuvre littéraire publiée par le cinéaste, lequel « passe souvent par la forme romanesque pour écrire ses scénarios ». Pour Gérard Lefort, « il y a du San Antonio dans Guiraudie, mais du San Antonio qui aurait lu Orwell ». « Alain Guiraudie nous emmène du côté de l'irreprésentable », écrit Élisabeth Philippe dans Les Inrocks : elle estime que le livre est « un triangle amoureux qui mêle gérontophilie, excréments et occitan ». == Distinction == Prix Sade 2014 == Éditions == Ici commence la nuit, Éditions P.O.L, 2015 (ISBN 2070413810). == Notes et références == == Lien externe == Alain Guiraudie présente son roman Portail de la littérature française Portail du cinéma français