Sheila Holland (née Sheila Ann Mary Coates en 1937 à Dagenham, alors dans l'Essex et aujourd'hui dans le Grand Londres, et morte le 10 octobre 2000 à l'Île de Man) est une romancière britannique autrice de 160 romans d'amour. Elle a commencé à écrire avec son nom de jeune fille, Sheila Coates, et son nom marital, Sheila Holland. Elle a aussi écrit sous des pseudonymes Charlotte Lamb, Victoria Woolf, Sheila Lancaster et Laura Hardy. Sheila était l'épouse de l'écrivain Richard Holland, et la mère de Michael Holland, Sarah Holland, Jane Holland, Charlotte Holland et David Holland. == Bibliographie == === Sheila Coates === === Sheila Holland === ==== Œuvres ==== Le temps des angélus Le cloître des maléfices Cœurs troublés Un loup dans la brume Un éclair de flash === Charlotte Lamb === ==== Œuvres ==== Survint un inconnu… En un long corps à corps Feux interdits Voyage au bout de l'amour Seule dans le brouillard L'oasis du barbare Sur une planète lointaine La proie du chasseur Citadelle en péril Une étrange langueur Cet abîme entre nous Sous le voile du désir Vivre sans toi Au hasard de ses pas L'homme de l'aube Un jardin si paisible En attendant le printemps Une brûlante fièvre Le chant de la passion Pourquoi fuir ? Crescendo Charleston girl D'où viens-tu Suki ? Celui qui hantait ses nuits Prisonniers d'une nuit Pour oublier un rêve Des yeux couleur d'orage Quand l'amour est une guerre Afin que tu reviennes Les mille éclats d'un rêve Je chanterai pour vous Au diable demain ! Les violons de Kianthos Trois mots magiques La jeune fille à la licorne Cruel été, tendre automne Danse tropicale Un nuage sur l'Ermitage L'amour poème Renaître avec toi Douce torture Comme un aigle du haut du ciel Tout le soleil de Mykonos La fin du bal Une étoile égarée Un jour ou l'autre Réapprendre à aimer Telle Cendrillon… Paysage argenté Un film, un amour L'amour en guerre Un inconnu dans la villa Et t'apprendre à aimer L'année oubliée Et apprendre à t'aimer Jusqu'à Venise Les mensonges de l'amour Les ombres d'autrefois La villa des lys Un penchant pour vous Amère mémoire Champagne à New York! La jeune fille du portrait Dans le jardin magique Une nuit au manoir La maison de la Chanterelle Les orages de la passion Mes nuits sont à vous Une voix au cœur de la nuit Opération séduction L'ombre de la dame blonde Aux portes du paradis Rêves et baisers Une nouvelle vie pour Belinda Amour, musique et passion Le passé secret de Juliet Caprice de milliardaire Les amants d'une nuit Un amour impossible Quand l'amour peut attendre… Un tendre secret Un si lourd secret Passion fatale Le secret de la dame blanche Une étrange obsession Le visiteur de l'ombre Les jeux du désir Un défi impossible Un combat incertain Un piège inexorable Le triomphe de l'amour La fièvre au cœur Délicieuse tentation Dangereuses convoitises Désirs inavouables L'amour en fuite Obsession secrète Le temps des aveux Passion conjugale Les blessures de la passion Fiancé malgré lui Un macho au cœur tendre Deux vies pour 