Friedrich Georg Weitsch, né le 8 août 1758 à Brunswick et mort le 30 mai 1828 à Berlin, est un peintre et graveur allemand. == Biographie == Après avoir commencé sa formation artistique avec son père, Pascha Johann Friedrich Weitsch (de), Weitsch a poursuivi ses études à l’Académie des beaux-arts de Düsseldorf. Au terme d’un voyage à Amsterdam et en Italie de 1784 et 1787, il est rentré au pays où il est devenu peintre de cour du duc de Brunswick. En 1794, il devient membre de l’Académie des arts de Berlin dont il devient le directeur en 1798, succédant à Bernhard Rode. Son œuvre consiste en paysages, histoire et peinture religieuse, et portraits des autorités royales et civiles, ces derniers montrant l'influence d’Anton Graff. Certains sont au musée Herzog-Anton-Ulrich, au Städtisches Museum et au Braunschweigisches Landesmuseum, tous à Brunswick. Il a également peint un portrait d’Alexander von Humboldt et un paysage imaginé avec Humboldt et Aimé Bonpland en Équateur. Marié en 1794, il n'a pas eu d'enfants. == Galerie == == Bibliographie == (de) Paul Zimmermann, « Weitsch, Friedrich », dans Allgemeine Deutsche Biographie (ADB), vol. 41, Leipzig, Duncker & Humblot, 1896, p. 629-630 (de) « Weitsch, Friedrich Georg », dans Allgemeines Lexikon der Bildenden Künstler von der Antike bis zur Gegenwart., vol. 35 : Waage–Wilhelmson, Leipzig, E. A. Seemann, 1942. Walther G. Oschilewski: Erinnerung an Friedrich Georg Weitsch. Sein Wirken als Hofmaler und Akademiedirektor in Berlin. In: Association d'histoire de Berlin (de) (Hrsg.): Jahrbuch „Der Bär von Berlin“. 23. Jahrgang, Berlin 1978. Norman-Mathias Pingel: Weitsch, Friedrich Georg. In: Manfred R. W. Garzmann (de), Wolf-Dieter Schuegraf (Hrsg.): Braunschweiger Stadtlexikon. Ergänzungsband. Joh. Heinr. Meyer Verlag, Braunschweig 1996, (ISBN 3-926701-30-7), S. 136. Gert-Dieter Ulferts: Weitsch, Friedrich Georg. In: Horst-Rüdiger Jarck, Günter Scheel (Hrsg.): Braunschweigisches Biographisches Lexikon – 19. und 20. Jahrhundert. Hahnsche Buchhandlung, Hannover 1996, (ISBN 3-7752-5838-8), S. 644. Reimar F. Lacher: Friedrich Georg Weitsch (1758–1828). Maler, Kenner, Akademiker. Berlin 2005, (ISBN 3-7861-2321-7). == Liens externes == Ressources relatives aux beaux-arts : Académie des arts de Berlin Artists of the World Online Bénézit British Museum National Portrait Gallery Nationalmuseum RKDartists Union List of Artist Names Portail de la peinture Portail du duché de Brunswick Portail du royaume de Prusse