Nadiya Jamir Hussain (née Begum le 25 décembre 1984) est une cheffe,, auteure et présentatrice de télévision britannique. Elle est découverte par le grand public après avoir remporté la sixième édition du programme de cuisine The Great British Bake Off sur la BBC en 2015,. Après sa victoire, elle signe plusieurs contrats avec la BBC pour tourner les émissions The Chronicles of Nadiya, Nadiya's British Food Adventure (en) et Nadiya's Family Favourites (en), co-présenter The Big Family Cooking Showdown (en) et devenir contributrice régulière de The One Show (en). N. Hussain est chroniqueuse pour The Times et signe des contrats avec Penguin Random House, Hodder Children's Books et Harlequin. Elle est apparue en tant qu'invitée sur le plateau de Loose Women sur ITV. Elle est aussi invitée à préparer un gâteau pour le 90e anniversaire de la Reine Élisabeth II. En 2017, Nadiya est nommée par Debrett's Peerage comme l'une des 500 personnes les plus influentes du Royaume-Uni et fait partie de la liste des 100 femmes les plus influentes de l'année de BBC News. En 2017, Hussain est nommée pour le prix Children’s Book of the Year décerné par le British Book Awards avec Bake Me A Story et pour le Breakthrough star de la Royal Television Society Awards avec The Chronicles of Nadiya. == Enfance et éducation == Nadiya Hussain est la deuxième génération d'une famille anglo-bangladaise qui naît et grandit à Luton, où elle est élève à l'école secondaire Challney, puis au Luton Sixth Form College. Elle a trois frères et deux sœurs. Son père est chef cuisinier et propriétaire d'un restaurant indien. Elle commence à porter le hijab à l'âge de 14 ans pour cacher ses « cheveux moches plutôt qu'autre chose » parce que son père « les coupe vraiment mal »,,. Adolescente, il lui est diagnostiqué un trouble panique et elle suit une thérapie cognitivo-comportementale. N. Hussain révèle sa bataille pour sa santé mentale dans un film de Sport Relief et s'attaque à son anxiété d’enfance dans un livre, My Monster and Me. Elle apprend les bases de la cuisine à l'école ; sa mère ne cuisinait pas et se servait du four comme d'un placard. Elle apprend elle-même la cuisine dans des livres de recettes et des vidéos YouTube. Son livre préféré est un livre sur la cuisine sur plaque de cuisson de la romancière Irlandaise Marian Keyes. Au moment de The Great British Bake Off, Nadiya est femme au foyer et vit à Leeds avec son mari, expert informatique, et leurs trois enfants, tout en étudiant la petite enfance à l'Open University. Lorsqu'elle remporte la finale, ils déménagent à Milton Keynes, près de Londres, afin qu'elle puisse poursuivre une carrière culinaire. == Carrière télévisuelle == === The Great British Bake Off === En 2015, N. Hussain apparaît et gagne la sixième édition de The Great British Bake Off (l'équivalent britannique de Le Meilleur Pâtissier). Lors de la finale, elle cuisine 16 brioches glacées en trois heures, ainsi qu'un mille-feuilles à la framboise en deux heures, b