Le Bureau des gaffes en gros est l'album no 4 dans la série de Gaston Lagaffe actuelle. Il paraît à l'origine en 1972 aux éditions Dupuis en tome R2 dans les rééditions de la série, reprenant le contenu du numéro 4 de la série originale plus des inédits. == Les personnages == Gaston Lagaffe Spirou Fantasio M . De Mesmaeker Joseph Boulier Joseph Longtarin Mélanie Molaire Mademoiselle Sonia Mademoiselle Yvonne Mademoiselle Suzanne Mademoiselle Jeanne M. Dupuis Léon Prunelle Yves Lebrac Jules Soutier Bertje Van Schrijfboek Portail de la bande dessinée Portail des années 1970 Portail de l’humour