God zij met ons Suriname (en néerlandais : Dieu soit avec notre Suriname) est l'hymne national du Suriname, officialisé par ordonnance gouvernementale le 15 décembre 1959. Le premier couplet, en néerlandais, fut écrit en 1893 par le Pasteur C.A. Hoekstra, avant qu'un deuxième couplet dans le dialecte sranan tongo n'y soit rajouté par le poète H.F. de Ziel, dit Trefossa (1916-1975). Musique, composée en 1876 par J.C. de Puy, n'était pas prévue au départ pour cet usage. == Paroles == == Article connexe == God zij met ons == Liens externes == Portail du Suriname Portail de la musique • section Chanson