Les transports en commun du Grand Narbonne forment un réseau de bus dont la marque commerciale est Citibus. Ces bus permettent des échanges entre la ville de Narbonne et son agglomération, couvrant 39 communes et environ 125 487 habitants. Le réseau de bus est formé de 7 lignes urbaines et 15 lignes suburbaines. == Historique == === Lignes des Transports Urbains Narbonnais (1982-2003) === En septembre 1982 sont créés les Transports urbains narbonnais (TUN). La première ligne urbaine de bus est créée. === Lignes des Transports de l'Agglomération Narbonnaise (2004-2010) === À partir du 1er juillet 2004, à la suite de la création de la communauté d'agglomération de La Narbonnaise, les Transports Urbains Narbonnais changent de nom et deviennent les Transports de l'Agglomération Narbonnaise (TAN). Des bus Solaris Urbino sont livrés et dotés d'un nouvel habillage. Une ligne urbaine gratuite nommée La Narbonnette (ligne N) est créée. Elle permet de relier le centre historique au parc relais du Parc des Sports et de l'Amitié. Les lignes suburbaines sont associées au réseau de transports en commun et à la tarification de la communauté d'agglomération de la Narbonnaise. En 2006, à la suite de la mise en œuvre du Plan de Déplacements Urbains de la ville de Narbonne, une importante restructuration du réseau urbain de transports a lieu. 1 : Bonne Source ↔ Saint-Jean Saint-Pierre 2 : Jules Razimbaud ↔ Georges Brassens 3 : Baliste ↔ Roches Grises 4 : Avenue de Bordeaux ↔ La Mayolle N : Parc relais ↔ Hôtel de Ville A : Narbonne ↔ Saint-Pierre-la-Mer B : Narbonne ↔ Saint-Pierre-la-Mer C : Narbonne ↔ Gruissan D : Narbonne ↔ Prat-de-Cest E : Narbonne ↔ Peyriac-de-Mer F : Narbonne ↔ Armissan G : Narbonne ↔ Bizanet H : Narbonne ↔ Névian I : Narbonne ↔ Ouveillan J : Narbonne ↔ Raissac-d'Aude Le 2 novembre 2008, à l’occasion du transfert par le Conseil Général de l'Aude à la communauté d'agglomération de La Narbonnaise de la compétence en matière de transports scolaires, les transports scolaires sont associées au réseau de transports en commun et à la tarification de la communauté d'agglomération de la Narbonnaise avec la mise en place des « Bus Cool ». Un nouveau réseau urbain et suburbain est mis en place. Des Mercedes-Benz Citaro pour les lignes urbaines et des Mercedes-Benz Intouro pour les lignes suburbaines sont livrés et dotés d'un nouvel habillage. Une cinquième ligne urbaine est créée et les lignes 1 et 2 sont mises en service le dimanche et les jours fériés jusqu'au 30 août 2009. Le 6 septembre 2009, les lignes D1 et D2 prennent le relais. 1 : Baliste ↔ Saint-Jean Saint-Pierre 2 : Baliste ↔ Roches Grises 3 : Bonne Source ↔ Saint-Salvayre 4 : Parc des Sports et de l'Amitié ↔ Quai d'Alsace 5 : Maraussan ↔ Moulin du Gua N : Parc relais ↔ Jean Jaurès D1 : Baliste ↔ Saint-Jean Saint-Pierre D2 : Baliste ↔ Cinémas 6 : Halles Centrales ↔ Fleury-d'Aude 7 : Halles Centrales ↔ Ouveillan 8 : Halles Centrales ↔ Saint-Pierre-la-Mer 9 : Halles Centrales ↔ Moussan 10 : Halle