Man on Fire est un film franco-italien coécrit et réalisé par Élie Chouraqui, sorti en 1987. Il s'agit de l'adaptation du roman du même nom d'A.J. Quinnell (en). == Synopsis == John Creasy est un ancien agent de la CIA, ayant servi durant la Guerre du Viêt Nam ou encore à Beyrouth. À l'époque des Brigades rouges pendant les « années de plomb », il est engagé pour protéger Samantha Balletto, la fille pré-adolescente d'une riche famille américaine vivant en Italie, dans une somptueuse villa au bord du lac de Côme. Malgré son caractère introverti, John se lie avec la jeune fille, dont les parents sont souvent absents. Un soir, Sam est kidnappée et Creasy gravement blessé. == Fiche technique == Sauf indication contraire, les informations mentionnées dans cette section peuvent être confirmées par les bases de données cinématographiques IMDb et Allociné, présentes dans la section « Liens externes ». Titre original français : Man on Fire Titre original italien : Kidnapping - Pericolo in agguato (Un uomo sotto tiro pour l'édition home DVD) Titre francophone alternatif : L'Homme de feu Réalisation : Élie Chouraqui Scénario : Élie Chouraqui et Sergio Donati avec la participation non créditée de Fabrice Ziolkowski, d'après le roman homonyme d'A.J. Quinnell (en) Musique : John Scott Direction artistique : Giantito Burchiellaro Décors : Bruno Amalfitano Costumes : Alberte Barsacq Photographie : Gerry Fisher Son : Laurent Quaglio Montage : Noëlle Boisson Production : Arnon Milchan Production déléguée : Claudio Mancini Production associée : Robert Benmussa Sociétés de production : 7 Films Cinéma ; Cima Produzioni, Embassy International Pictures, Sep Films et France 3 Cinéma (coproduction) Société de distribution : Acteurs Auteurs Associés (France) Pays de production : France / Italie Langues originales : français, anglais et italien Format : couleur (Eastmancolor) - 35 mm - 1,66:1 Genres : thriller, drame, action Durée : 92 minutes(VistaVision) - son Dolby Dates de sortie : France : 4 septembre 1987 Suisse romande : 8 septembre 1987 Italie : 24 mai 1988 Classification : France : Tous publics (visa d'exploitation no 63103 délivré le 28 août 1987) == Distribution == Scott Glenn (VF : Pierre Hatet) : John Creasy Jade Malle : Samantha « Sam » Balletto Joe Pesci (VF : Philippe Peythieu) : David Brooke Adams : Jane Balletto Jonathan Pryce (VF : Hervé Bellon) : Michael Paul Shenar (VF : Bernard Lanneau) : Ettore Balletto Danny Aiello : Conti Laura Morante : Julia Giancarlo Prati : l'inspecteur Satta Inigo Lezzi : Bellu Alessandro Haber : Sandri Franco Trevisi : Rabbia Lou Castel : Violente Lorenzo Piani : Bruno Lezzi Giuseppe Cederna : Snake Giovanni Mauriello : Elio Frederica Tatulli : la femme d'Elio Anita Zagaria : la femme de Conti Enrica Rosso : Maria == Production == === Genèse et développement === Man on Fire est l'adaptation cinématographique du roman L'Homme de feu (Man on Fire) d'A.J. Quinnell (en), un pseudonyme d'écrivain longtemps non connu, puis identifi