La Marianne de Dulac ou Marianne de Londres est une série de timbres postaux d'usage courant, à l'effigie de Marianne, figure allégorique de la République française, conçue à la demande du général de Gaulle avec l'accord du gouvernement britannique en 1943 et portant une croix de Lorraine. Cette série fait partie de celles destinées à remplacer les timbres à l'effigie de Philippe Pétain ou célébrant les valeurs du régime de Vichy. Ces timbres, qui doivent être représentatifs de la France d'après-guerre, et de la paix retrouvée, symbolisée par deux frises de rameaux d'olivier, sont dessinés par l'illustrateur Edmond Dulac et imprimés à Londres. La gravure en taille-douce est une première pour un timbre français d'usage courant. La série sert dans la France libérée à partir du 16 septembre 1944, notamment le timbre rose à 1,50 F qui affranchit les lettres « simples » et en 1945 pour les dix-neuf autres à valeurs allant de 50 c à 50 F. Cette série provisoire sera démonétisée ; en effet, le 17 août 1946, les timbres sont retirés de la vente, sauf le 50 F vendu jusqu’au 15 novembre 1947 ; ils restent toutefois utilisables au-delà de ces dates et gardent leur pouvoir d'affranchissement. Les vignettes de cette série ont été imprimées à environ 779 millions d’exemplaires, toutes valeurs confondues, bien qu'un tirage bien plus important ait été prévu à l'origine. Ces timbres sont finalement peu utilisés sur le courrier car, les tarifs postaux évoluant, ils ne correspondent plus aux besoins — seul le 1,50 F a une réelle utilité postale — et sont « concurrencés » par d'autres séries : ils sont pour cette raison très recherchés par les collectionneurs quand ils sont oblitérés sur lettres et alimentent surtout le marché philatélique à l'état neuf. La Marianne de Dulac est reprise sur des timbres postaux français en 1994, 2005, 2015 et 2025 à l'occasion d'anniversaires décennaux de son émission. == Genèse de la série == === De nouveaux timbres pour la France libérée === Depuis Londres et Alger, Charles de Gaulle, la France libre et le Comité national français puis le Comité français de libération nationale commencent dès 1940 à imaginer les structures administratives de la France libérée, ne reprenant de la précédente architecture que ce qui est indispensable et politiquement acceptable ; ces orientations sont traduites dans une série d'ordonnances, dont celle du 12 avril 1944. Il s'agit également d'assurer, le moment venu, une circulation normale des personnes et des biens. Dans ce domaine, se pose entre autres le problème de l'acheminement du courrier alors que le personnel, les infrastructures postales (grands centres de tri) et le matériel (transport, fournitures) sont éprouvés par la guerre. De plus, la crainte d'une pénurie de timbres-poste se fait jour car il est hors de question, pour des raisons tant symboliques qu'économiques, de laisser en circulation les séries de timbres à l'effigie de Philippe Pétain ou célébrant les valeurs portées par le régime