Le haricot nain (Phaseolus vulgaris L. var. nanus (L.) Aschers) est un type de haricot au port bas, érigé ou buissonnant. Les haricots nains ne nécessitent pas de tuteurs à l'inverse des variétés volubiles grimpantes, plus couramment appelées haricots à rames. Cette appellation désigne diverses variétés de haricot commun (Phaseolus vulgaris). == Caractéristiques == Le haricot nain est un buisson bas. Il a une croissance déterminée avec un bourgeon floral en position terminale. Il est difficile d'élaborer une classification infraspécifique pratique des haricots cultivés, car les différents points de vue mènent à des critères différents. Pour le jardinier, les haricots nains se distinguent des haricots à rames qui ont besoin de rames ou d'un treillage pour être conduits. Les haricots à rames ont de nombreux nœuds et de longs entrenœuds, alors que les haricots nains ont des entrenœuds courts ; les haricots nains sont déterminés s'ils ont peu de nœuds, et indéterminés s'ils en ont beaucoup . Le port de la plante dépend du génome. Pour la variété haricot nain, sa taille mature varie de 40 à 60 cm. Il existe des types "semi déterminés" qui ont une végétation groupée à la base mais qui émettent des tiges volubiles pouvant atteindre 1 m. Ces types sont destinés à la consommation en grains secs. Pour le consommateur, une distinction essentielle est de savoir si le produit est une graine ou une jeune gousse. Les graines peuvent être sèches (haricots secs), fraîches (haricots à écosser) or semi-fraîches (flageolets). Leur forme peut être en rognon, oblongue ou pratiquement ronde. Les gousses récoltées jeunes peuvent être vertes, marbrées, violettes ou jaunes (haricots beurre). Leur section peut être ronde ou plate. Malgré tout, rien n'est figé. Aussi, selon les conditions de températures en particulier, chaque variété de haricot nain est susceptible d'être plus ou moins volubile, et se comporter comme un haricot grimpant[réf. nécessaire]. == Variétés == Les spécialistes reconnaissent jusqu'à cinq classes selon entre les haricots nains et les haricots à rame.. La taille, la couleur des graines sont très variables selon les variétés. Le poids de 1000 grains peut varier entre 120 à 350 gr. Les haricots verts « Filets sans fil », « Filet mangetout » ou « Extra fin sans fil »: sont différents types variétaux. Les variétés « Extra fin sans fil » de haricots mangetout qui restent fins sont destinées à être cueillies jeunes, mais un léger retard de récolte n’entamera ni leur tendresse ni leur finesse. En 2023, plus de 200 variétés de haricots nains sont inscrites au catalogue officiel français, ,. == Culture == Le haricot nain est le type le plus cultivé actuellement car il est mieux adapté à la culture en plein champ et à la mécanisation. === Semis === Les semis peuvent commencer dès le mois d’avril dans les régions précoces (Midi et Sud-ouest) et se poursuivent jusqu’en août pour des récoltes qui s’échelonneront de juin à octobre. Il faut semer dans un terrain su