La maison du domaine de Bonsol est une propriété située sur la commune des Esseintes, dans le département de la Gironde, en France. == Localisation == Le domaine se trouve au nord du village des Esseintes, au lieu-dit Bonsol, le long de la route départementale D9 qui mène de La Réole au sud-est à Saint-Félix-de-Foncaude au nord-ouest. == Historique == Le domaine qui date du XVe siècle a été augmenté au XVIIIe siècle, dans sa partie nord-est, d'une aile dont les remarquables papiers peints attribués à la manufacture Dufour ont été posés vers 1815-1820 et ont fait l'objet d'une inscription au titre des monuments historiques par arrêté du 10 septembre 2009. == Voir aussi == === Articles connexes === Liste des monuments historiques de la Gironde Les Esseintes === Liens externes === Ressource relative à l'architecture : Mérimée == Notes et références == Portail des monuments historiques français Portail de la Gironde