La 11e brigade parachutiste (11e BP) est une unité de l'Armée de terre française, à dominante infanterie, composée de troupes aéroportées, spécialisée dans le combat aéroporté et dans l'assaut par air. Sa vocation prioritaire est la projection dans l'urgence, afin de fournir une première réponse à une situation de crise. Unité d'élite de l'armée française, elle est commandée par un général de brigade dont l'état-major est basé à Balma, près de Toulouse. Ses soldats, marsouins, chasseurs, hussards, sapeurs, ou artilleurs portent un béret rouge (amarante) sauf les légionnaires du 2e REP dotés du béret vert. La 11e division parachutiste, issue de la 11e division légère d'intervention (11e DLI), a été créée à partir des unités de la 10e division parachutiste et de la 25e division parachutiste, dissoutes à la suite du putsch des généraux lors de la guerre d'Algérie. == Création et différentes dénominations == 1er mai 1961 : création de la 11e division légère d'intervention (11e DLI), à partir des unités des 10e et 25e DP dissoutes 1er décembre 1963 : création de la 11e division par fusion de la 11e division légère d'intervention et de la 9e brigade d'outre-mer ; 1er avril 1971 : la 11e division devient la 11e division parachutiste (11e DP) ; Juin 1999 : la 11e division parachutiste devient la 11e brigade parachutiste (11e BP). == Origines et histoire == === La 11e division légère d'intervention (1961-1963) === La 11e DLI est créée le 1er mai 1961 en Algérie à partir des éléments des 10e et 25e divisions parachutistes, dissoutes à la suite du putsch des généraux, et de la 11e DI alors pressentie pour devenir la troisième division parachutiste. L'unité, commandée par le général Marzloff, rejoint la métropole le 1er juillet 1961. Le 1er août 1963 le 13e RDP quitte la division et prend garnison en Lorraine à Dieuze et Nancy. De sa création au 30 novembre 1963, la 11e DLI est constituée des unités suivantes : Éléments organiques et de soutien 61e compagnie de quartier général (61e CQG) 61e compagnie de transmission (61e CT) Peloton ALAT (PMAH 11) Groupe de transport 513 (GT 513) 61e compagnie de génie aéroporté (61e CGAP) 61e compagnie de réparation divisionnaire (61e CRD) 61e compagnie médicale (61e CMA) 61e section de ravitaillement d'intendance (61e SRI) Infanterie parachutiste 1er RCP (1er régiment de chasseurs parachutistes) 3e RPIMa (3e régiment de parachutistes d'infanterie de marine) 6e RPIMa (6e régiment de parachutistes d'infanterie de marine) 8e RPIMa (8e régiment de parachutistes d'infanterie de marine) Artillerie parachutiste 1/35e RALP Cavalerie parachutiste 1er RHP (1er régiment de hussards parachutistes) Il est à noter qu'il ne subsiste plus aucune unité de Légion au sein de la nouvelle division. Le 1er octobre 1963 la division intègre la BOMAP (Base opérationnelle mobile aéroportée). === La 11e division (1963-1971) === Le 1er décembre 1963, la 11e DLI fusionne avec la 9e brigade d'outre-mer et devient la 11e division. À partir de juillet 1