Le Panther KF51 (en allemand : Kettenfahrzeug, véhicule à chenille) est un prototype de char de combat conçu sur les fonds propres de la firme allemande Rheinmetall pour les marchés étrangers. Le char est dévoilé le 13 juin 2022 au salon international de la défense Eurosatory. == Caractéristiques techniques == Le Panther KF51 reprend une version modifiée du châssis du Leopard 2A4 : le râtelier à obus a été supprimé pour laisser place à un opérateur système prenant place à gauche du conducteur. La tourelle, biplace, est visuellement similaire à la tourelle du char léger Lynx 120 également conçu par Rheinmetall. Les différents rôles au sein du char peuvent être attribués à n'importe quel membre d'équipage grâce aux écrans multifonctions que l'on trouve à chaque poste. === Armement === ==== Principal ==== Le Panther KF51 est armé d'un canon de 130 mm à âme lisse Rh-130 L52. Le canon est recouvert d'un carénage hexagonal partant du masque jusqu'à la hauteur de l'évacuateur de fumée. Ce carénage a un rôle de dissipateur thermique pour l'évacuateur de fumée. Rheinmetall ayant perdu son savoir-faire en matière de système de chargement automatique (le dernier en date remonte à la fin des années 1960 sur le KPz-70), la société allemande s'est tournée vers un modèle existant conçu par un pays, non divulgué, situé en Asie du Sud. Non satisfait des délais retardant le transfert de technologie, Rheinmetall s'est tourné, à la mi-2017, vers une de ses filiales suisses ; Rheinmetall Air Defence (anciennement Oerlikon Contraves) qui a conçu de 2018 à 2019 un chargement automatique pour les munitions de 130 mm. Le système de chargement automatique du Panther KF51 présenté à Eurosatory 2022 ne comprend qu'un unique barillet rotatif d'une contenance de dix obus, il est installé dans la partie droite de la nuque de la tourelle. Un deuxième barillet peut remplacer le module de mission (contenant les munitions rôdeuses) situé à gauche, faisant alors passer à vingt le nombre de munitions de 130 mm prêtes à l'emploi. Dix obus supplémentaires de 130 mm peuvent être transportés à l'extérieur du char, ils sont alors montés à l'arrière de la caisse à la manière de bidons de carburant largables comme jadis. Cette disposition fut présentée sur l'AMX-40. La partie gauche de la nuque de la tourelle peut renfermer un module de mission contenant un lanceur érectile quadruple pouvant déployer des munitions rôdeuses HERO 120. Conçues par la société israélienne UVision Air (en), ces munitions rôdeuses peuvent évoluer pendant 60 minutes sur le champ de bataille jusqu'à une distance de 60 km ; elles contiennent chacune une charge militaire de 4,5 kg. ==== Secondaire ==== Une mitrailleuse lourde M2 de 12,7 mm vient compléter l'armement principal ; elle est approvisionnée par une bande de 250 cartouches. Par rapport au 7,62, le calibre .50 possède une allonge supérieure et permet de traiter des blindés légers. Un tourelleau téléopéré Natter 7.62 mm est installé tout à l'arrière de la nuq