Le parc provincial Sharbot Lake (Sharbot Lake Provincial Park) est un parc sous les auspices de Parcs Ontario, dans la municipalité de Central Frontenac, Comté de Frontenac , dans l'est de l'Ontario, Canada. Ce parc de loisirs dispose d'un terrain de camping de 194 sites, dont 178, qui sont bordées d'arbres. En 2010, le terrain de camping a accueilli plus de vingt-neuf mille visiteurs, dont plus de vingt-six mille les campeurs nuit. Bien que le parc est sur la rive nord-ouest du lac Sharbot, c'est surtout le long de la rive du lac Black, ayant deux plages sur ce dernier lac. == Références == (en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Sharbot Lake Provincial Park » (voir la liste des auteurs). == Lien externe == Ressources relatives à la géographie : Base de données toponymiques du Canada World Database on Protected Areas Site officiel Portail de l’Ontario Portail de la conservation de la nature