Patrick et Taeko Crommelynck sont deux pianistes classiques. Ensemble, ils forment le Duo Crommelynck. Patrick Crommelynck, né en 1945 à Bruxelles, avait eu comme professeurs Stefan Askenase à Bruxelles et Victor Merjanov à Moscou. Taeko Crommelynck, née Kuwata en 1947 à Hiroshima, avait étudié avec Kazuko Yasukawa à Tokyo puis Bruno Seidlhofer à Vienne. C'est à l'Académie de musique et d'arts du spectacle de Vienne, dans la classe de Dieter Weber (de), qu'ils se rencontrèrent. Mariés en 1974, ils se spécialisèrent dans la musique pour piano à quatre mains, jouant dans beaucoup de concerts à travers le monde et enregistrant de nombreux disques, couronnés de prestigieuses récompenses, notamment les intégrales des œuvres pour quatre mains de Dvořák et Schubert. Ils se sont donné la mort, sans laisser d'explication, le 10 juillet 1994 à leur domicile d'Auderghem, commune de Bruxelles. == Discographie == Après avoir enregistré au début des années 1980 quelques disques vinyle de Schubert et Brahms pour le label belge Pavane, le duo enregistre pour le label suisse Claves. == Notes et références == == Liens externes == Ressources relatives à la musique : AllMusic Discogs MusicBrainz Muziekweb Informations sur Answers.com Discographie complète sur www.claves.ch Albums du Duo Crommelynck sur iTunes Portail de la musique classique