John Miller ou Johann Sebastian Mueller est un illustrateur et un naturaliste anglais d'origine allemande, né vers 1715 à Nuremberg et mort vers 1790. Il est surtout connu pour ses travaux de gravure. Il étudie la gravure à Nuremberg sous la direction de Hermann Jakob Tyroff (1742-v. 1800) et Johann Christoph Weigel (1661 — 1726). Il vient en Grande-Bretagne avec son frère Tobias en 1744 et réalise d'abord des gravures pour l'architecture. Il illustre de très nombreux ouvrages de sciences naturelles, principalement de botanique. Il réalise les planches de Illustratio systematis sexualis Linnaei en 1777. Il fait partie de la Society of Artists de 1762 à 1780 et de la Royal Academy de 1782 à 1785. Gravures de John Sebastian Miller == Liens externes == Ressources relatives aux beaux-arts : National Portrait Gallery Nationalmuseum RKDartists Smithsonian American Art Museum Tate Union List of Artist Names Ressources relatives à la recherche : Biodiversity Heritage Library Harvard University Herbaria & Libraries International Plant Names Index Portail de l’histoire de la zoologie et de la botanique Portail de la gravure et de l'estampe Portail du Saint-Empire romain germanique Catagorie:Aquafortiste britannique