Warhammer: End Times - Vermintide est un jeu vidéo de tir à la première personne coopératif sorti sur ordinateur le 23 octobre 2015. Il a été développé et édité par le studio Fatshark. L'histoire se déroule dans l'univers de Warhammer. Les joueurs contrôlent chacun un héros et affrontent des hordes de skavens, une race fictive mi-homme, mi-rat. Le jeu a été vendu à plus de 300 000 exemplaires moins d'un mois après sa sortie. Le jeu a pour suite Warhammer: Vermintide 2. == Synopsis == Le jeu se déroule dans le monde médiéval fantastique de Warhammer, dans la ville d'Übersreik, durant l'arc de la fin des temps. L'histoire commence par l'invasion de la ville par des skavens, une espèce mi-homme mi-rat. == Système de jeu == Warhammer: End Times - Vermintide est un jeu de tir à la première personne où les joueurs incarnent quatre héros parmi cinq disponibles et doivent remplir une suite d'objectifs, en évitant de mourir face aux hordes de skavens. === Les missions === Les joueurs progressent seuls ou à plusieurs dans la ville d'Übersreik, au cours de plusieurs missions disponibles. S'il manque des joueurs, des personnages contrôlés par l'intelligence artificielle viennent compléter l'équipe. Chaque mission comporte une suite d'un ou plusieurs objectifs que les joueurs doivent accomplir. Les missions, une fois lancées, ne s'arrêtent qu'à l'accomplissement de tous les objectifs. Chaque joueur démarre la mission avec une arme de corps à corps et une arme à distance propres au personnage qu'il a choisi, ainsi qu'avec un à trois accessoires (selon le niveau) qui lui procurent des avantages supplémentaires. Au cours de la mission, les joueurs pourront trouver et s'équiper de matériel de soin, de potions améliorant temporairement leur vitesse ou leur force et des bombes à lancer. Le jeu se concentre sur le combat contre les hordes de skavens dirigés par l'intelligence artificielle. Les ennemis sont de plusieurs types : les skavens simples et faibles attaquent en grands groupes les joueurs, tandis que les stormvermins sont moins nombreux mais plus puissants, car protégés par une armure, et se déplacent parfois en patrouille de 6 à 12 individus. Les joueurs peuvent aussi être attaqués par des unités spéciales, qui sont pour l'instant au nombre de trois : L'Assassin (ou Gutter Runner), qui surprendra le joueur en lui sautant dessus, l'immobilisant et le poignardant jusqu'à l'intervention d'un autre héros; le Packmaster, furtif, attrapera le joueur et l’entraînera au loin, le rendant vulnérable aux attaques des skavens alentour, nécessitant une nouvelle fois la coopération d'un autre joueur pour se libérer; enfin le Globadier (ou Poison Rat), lui, lancera avec précision des grenades de gaz toxique sur les héros, infligeant des dégâts non négligeables à quiconque entrera dans le nuage de gaz. S'il n'est pas tué mais gravement blessé, le Globadier chargera les joueurs dans le but d'une attaque suicide où il explosera, créant une nouvelle fois un nuage toxique comb