Tropidophis paucisquamis est une espèce de serpents de la famille des Tropidophiidae. == Répartition == Cette espèce est endémique du Brésil. Elle se rencontre dans les États de São Paulo, de Rio de Janeiro et d'Espírito Santo entre 500 et 650 m d'altitude. == Description == C'est un serpent vivipare. == Publication originale == Schenkel, 1901 : Achter Nachtrag zum Katalog des herpetologischen Sammlung des Basler Museums. Verhandlungen der Naturforschenden Gesellschaft in Basel, vol. 13, p. 142-199 (texte intégral). == Liens externes == (en) Animal Diversity Web : Tropidophis paucisquamis (en) Catalogue of Life : Tropidophis paucisquamis (Müller, 1901) (consulté le 20 décembre 2020) (en) CITES : Tropidophis paucisquamis (Müller in Schenkel, 1901) (+ répartition sur Species+) (consulté le 4 juin 2015) (fr) CITES : taxon Tropidophis paucisquamis (sur le site du ministère français de l'Écologie) (consulté le 4 juin 2015) (fr + en) ITIS : Tropidophis paucisquamis (Müller, 1901) (en) Reptarium Reptile Database : Tropidophis paucisquamis (Müller, 1901) == Notes et références == Portail de l’herpétologie Portail du Brésil