Robert Baltovich (né le 17 juillet 1965) est un Canadien condamné à tort en 1992 pour l'assassinat de sa petite amie, Elizabeth Bain, à Scarborough, Ontario, Canada. Il a passé huit ans en prison et près d'une autre décennie à essayer de blanchir son nom, avant d'être déclaré non coupable à son second procès du 22 avril 2008. == Assassinat d'Elizabeth Bain == En 1990, Baltovich obtient un diplôme de psychologie et d'histoire à l'Université de Toronto à Scarborough. Il y rencontre une étudiante, Elizabeth Bain, avec laquelle il entame une relation. Celle‑ci disparaît le 19 juin 1990, après avoir annoncé à sa mère qu'elle allait « vérifier les horaires de tennis » sur le campus. Le 22 juin, sa voiture est retrouvée avec une tache de sang importante sur le siège arrière. Son corps n'a jamais été retrouvé. == Premier procès == Le 19 novembre 1990, Baltovich a été arrêté et accusé d'assassinat au premier degré. Son cas a traîné devant les tribunaux pendant plusieurs années, au cours desquelles il a toujours clamé son innocence. Ses avocats ont suggéré que le « violeur de Scarborough », nom sous lequel le célèbre tueur en série canadien Paul Bernardo était alors connu, pourrait être responsable de l'assassinat. Le 31 mars 1992, Baltovich a été reconnu coupable d'assassinat au second degré. Ses avocats ont fait appel et le 31 mars 2000, Baltovich a été libéré sous caution en attendant le résultat de son appel. En septembre 2004, son appel a finalement été traité ; une fois de plus son cas a attiré l'attention nationale lorsque ses avocats ont allégué qu'il avait été condamné à tort et que Bernardo était coupable. Ils ont découvert des preuves reliant l'affaire à Bernardo, preuves absentes du procès initial puisque l'identité de Baltovich était alors inconnue. Interrogé sur la question, Bernardo a nié toute implication dans la disparition d'Elizabeth. == Appel, nouveau procès et acquittement == Le 2 décembre 2004, la Cour d'appel de l'Ontario a annulé la condamnation, fournissant des rapports que les journalistes ont considérés comme « une attaque cinglante » envers la conduite du juge lors du procès initial. Le 15 juillet 2005, le procureur général a annoncé que Baltovich ferait face à un nouveau procès sur des accusations d'assassinat au second degré, à une date non précisée, et resterait en liberté sous caution dans l'intervalle. Pendant ce temps, Baltovich a travaillé comme bibliothécaire pour le gouvernement de l'Ontario. Le 31 mars 2008, la sélection du jury a commencé en vue du second procès. Le procès, qui devait commencer à Toronto le 14 avril suivant, a été retardé pour une raison inconnue. Lorsque le procès a repris, le ministère public n'a appelé à la barre aucun de la cinquantaine de témoins qu'il avait prévu, évoquant des « développements récents » dont, entre autres, des problèmes concernant la validité des preuves à charge. Le juge a donc demandé au jury de rendre un verdict de non-culpabilité. En janvier 2010, le procureur général a conc