L'arrondissement de Mauriac est une division administrative française, située dans le département du Cantal et la région Auvergne-Rhône-Alpes. == Composition == === Composition avant 2015 === canton de Champs-sur-Tarentaine-Marchal, qui groupe 4 communes : Beaulieu, Champs-sur-Tarentaine-Marchal, Lanobre et Trémouille. canton de Mauriac, qui groupe 11 communes : Arches, Auzers, Chalvignac, Drugeac, Jaleyrac, Mauriac, Méallet, Moussages, Salins, Sourniac et Le Vigean. canton de Pleaux, qui groupe 8 communes : Ally, Barriac-les-Bosquets, Brageac, Chaussenac, Escorailles, Pleaux, Saint-Martin-Cantalès et Sainte-Eulalie. canton de Riom-ès-Montagnes, qui groupe 8 communes : Apchon, Collandres, Menet, Riom-ès-Montagnes, Saint-Étienne-de-Chomeil, Saint-Hippolyte, Trizac et Valette. canton de Saignes, qui groupe 12 communes : Antignac, Bassignac, Champagnac, Madic, La Monselie, Le Monteil, Saignes, Saint-Pierre, Sauvat, Vebret, Veyrières et Ydes. canton de Salers, qui groupe 12 communes : Anglards-de-Salers, Le Falgoux, Le Fau, Fontanges, Saint-Bonnet-de-Salers, Saint-Chamant, Saint-Martin-Valmeroux, Saint-Paul-de-Salers, Saint-Projet-de-Salers, Saint-Vincent-de-Salers, Salers et Le Vaulmier. === Composition depuis 2015 === Canton de Mauriac : les 20 communes de ce canton ; canton de Naucelles : 2 communes de ce canton, les 14 autres faisant partie de l'arrondissement d'Aurillac ; canton de Riom-ès-Montagnes : 14 communes de ce canton, les 9 autres faisant partie de l'arrondissement de Saint-Flour ; canton d'Ydes : les 19 communes de ce canton. === Découpage communal depuis 2015 === Depuis 2015, le nombre de communes des arrondissements varie chaque année soit du fait du redécoupage cantonal de 2014 qui a conduit à l'ajustement de périmètres de certains arrondissements, soit à la suite de la création de communes nouvelles. Le nombre de communes de l'arrondissement de Mauriac reste quant à lui inchangé depuis 2015 et égal à 55. Au 1er janvier 2024, l'arrondissement groupe les 55 communes suivantes : == Administration == Amélie De Sousa, sous-préfète de l'arrondissement de Mauriac depuis le 7 septembre 2021,. === Historique des subdélégués puis des sous-préfets === == Démographie == En 2022, l'arrondissement comptait 24 990 habitants. == Voir aussi == === Articles connexes === Arrondissements du Cantal Liste des cantons du Cantal Liste des communes du Cantal == Notes et références == === Notes === === Références === ==== JORF ==== Portail du Cantal et de la Haute-Auvergne