Dynamobile est une randonnée conviviale et militante qui a lieu chaque été depuis 1995 au départ ou à destination de Bruxelles, à travers la Belgique et dans les pays voisins. Ces vacances familiales rassemblent 150 cyclistes sur un parcours de 600 km en 10 jours. Sur son passage, Dynamobile encourage les autorités locales dans leur politique du développement du vélo comme moyen de déplacement,,. La presse et les associations locales sont invitées à ces rencontres. == Historique == Dynamobile a été créée en 1995 par plusieurs membres de l’association de cyclistes urbains GRACQ ayant participé en 1993 à la grande manifestation européenne écologiste Auftakt qui avait rassemblé 7000 cyclistes convergeant de toute l’Europe, de fait principalement d’Allemagne jusqu'à Magdebourg. Auftakt n’étant pas reconduite après 1993, ces cyclistes ont souhaité reproduire chaque année, à une échelle plus modeste, un événement dans le même esprit. == Objectifs == Dynamobile a pour but principal d’encourager les pouvoirs publics à développer le vélo comme moyen de déplacement et de promouvoir les projets de voies vertes et de véloroutes. La première partie de Dynamobile 2012 s'est déroulée sur le tracé ou à proximité de l'avenue verte Paris-Londres. == Organisation == Chacun transporte ses effets personnels et son matériel de couchage et l’hébergement est assuré à chaque étape dans un hall de sport. Deux véhicules escortent la randonnée pour transporter le matériel de l’organisation et intervenir en cas de problème. Une cuisine roulante prépare les repas, autant que possible végétariens et biologiques. == Participants == Le nombre de participants à la randonnée itinérante, adultes, enfants roulant bien à vélo, petits enfants dans des sièges adaptés, des remorques ou des roues additionnelles, est limité par les capacités des hébergements à 150 mais des membres ou sympathisants d’associations locales peuvent accompagner le groupe pour quelques heures ou la journée. La majorité des cyclistes de Dynamobile sont belges. == Parcours == Les étapes, de 30 à 80 km, se déroulent autant que possible sur voies vertes, pistes cyclables ou routes secondaires à très faible circulation. Des chemins non revêtus, permettant d’éviter des voies à grande circulation, sont parfois empruntés sur de courts tronçons. Les randonnées se sont déroulées chaque année à la fin du mois de juillet depuis 1995 sauf en 1998, en boucle à partir de Bruxelles, à destination ou au départ de cette ville avec transport des vélos et des participants jusqu’au lieu de départ ou au retour, autant que possible en train, à défaut par route en cars et camions. Le parcours de 1998 comprenait un passage à Canterbury en Angleterre. Dynamobile a relié Bruxelles à Paris en 1999 et 2007. Les randonnées de 2007 Bruxelles-Paris et de 2010 de Paderborn à Berlin, ont été organisées en partenariat avec l’association CyclotransEurope pour participer à la promotion de la Véloroute EuroVelo 3. Dynamobile 2010 s’est déroulé en A