La classe Fletcher est une classe de destroyers américains entrée en service en 1942 et dont 175 exemplaires ont été construits. Ce type de navire a joué un rôle de premier plan durant la Seconde Guerre mondiale dans la guerre du Pacifique contre le Japon. La classe a été conçue en 1939, à la suite de l'insatisfaction suscitée par les types de destroyers précédents, les classes Porter et Somers. Certains ont servi pendant la guerre de Corée et la guerre du Vietnam. La marine américaine a commandé 175 destroyers de classe Fletcher entre 1942 et 1944, plus que toute autre classe de destroyers, et la conception a été généralement considérée comme très réussie. Les Fletcher avaient une vitesse nominale de 38 nœuds (70 km/h) et un armement principal de cinq canons de 5 pouces (127 mm) dans des affûts simples avec dix tubes lance-torpilles de 21 pouces (530 mm) dans deux affûts centraux quintuples. Les classes Allen M. Sumner et Gearing étaient des dérivés des Fletcher. Les navires à long rayon d'action de la classe Fletcher effectuaient toutes les tâches demandées à un destroyer, de la lutte anti-sous-marine et anti-aérienne à l'action de surface. Ils pouvaient couvrir les vastes distances requises par les actions de la flotte dans le Pacifique et ont servi presque exclusivement sur le théâtre d'opérations du Pacifique pendant la Seconde Guerre mondiale, au cours de laquelle ils ont coulé 29 sous-marins de la marine impériale japonaise. Dans un effort massif, les Fletcher ont été construits par des chantiers navals à travers les États-Unis et, après la fin de la Seconde Guerre mondiale, 11 ont été vendus aux pays contre lesquels ils avaient été construits: l'Italie, l'Allemagne et le Japon, ainsi que d'autres pays, où ils ont connu des carrières encore plus longues et distinguées. Trois ont été préservés en tant que navires-musées aux États-Unis et un en Grèce. == Description == La classe Fletcher est nommée d'après l'amiral Frank F. Fletcher (1855-1928), récipiendaire de la Medal of Honor, la plus haute distinction militaire américaine, pour ses actions en tant que commandant des forces navales lors de la bataille de Veracruz au Mexique. Cette classe était la plus grande classe de destroyers commandée. C'était aussi l'une des plus réussies et des plus populaires auprès de leurs équipages. Par rapport aux classes précédentes construites pour la marine américaine, les Fletcher avaient une puissance de feu létale considérablement accrue, notamment des armes antiaériennes (AA) et un blindage plus important, ce qui a contribué à un plus grand déplacement et à une augmentation générale du poids et de la hauteur. La construction de leur pont affleurant leur conférait une plus grande solidité structurelle, mais les rendait plus exigus, car l'espace disponible pour l'équipage sous le pont était moindre que celui d'un gaillard d'avant surélevé. == Conception == La classe Fletcher est la première génération de destroyers conçue après la série de traités navals 