Libertalia est une république pirate abolitionniste, égalitaire et pacifique qui aurait été fondée au tournant du XVIIIe siècle dans le nord de l'île de Madagascar. Son histoire est narrée dans deux chapitres du second volume de l'Histoire générale des pirates (A General History of the Robberies and Murders of the Most Notorious Pyrates), publié à Londres en 1728 par un certain capitaine Charles Johnson, possible pseudonyme de Daniel Defoe. Bien qu'il ne subsiste aucune autre trace de cette république utopique et que les historiens s'accordent sur son inexistence, Libertalia fait l'objet d'un véritable mythe depuis la fin du XIXe siècle. == Présentation du récit == L'existence supposée de la république pirate de Libertalia repose sur deux chapitres du second volume de l'Histoire générale des pirates (A General History of the Robberies and Murders of the Most Notorious Pyrates). Publié à Londres en 1728 par un certain capitaine Charles Johnson, probable pseudonyme de Daniel Defoe, cet ouvrage fait suite à un volume antérieur, publié en 1724, considéré par les historiens comme la principale source d'informations sur l'âge d'or de la piraterie européenne (années 1680-1730). Pour autant, contrairement au reste de l'œuvre, rien ne laisse à penser que les deux chapitres constituant le récit - "À propos du capitaine Misson" ("Of Captain Misson") et "À propos du capitaine Tew et de son équipage" ("Of Captain Tew And his Crew") - ne s'appuient sur de véritables faits. Bien que l'auteur affirme tenir ses renseignements sur Libertalia d'un manuscrit, l'existence d'un tel document n'a jamais été attestée. De plus, le nom de Libertalia n'apparaît dans aucun autre document d'époque que ces deux chapitres. Ce récit du capitaine Charles Johnson, qui ne mentionne aucune date, débute par l'engagement d'un noble provençal, nommé Misson, à bord d'un navire corsaire français, le Victoire. Lors d'une escale à Rome, Misson fait la rencontre d'un prêtre italien défroqué, nommé Caraccioli, qui décide de l'accompagner. Après plusieurs campagnes de course, le Victoire est attaqué près de la Martinique par un vaisseau de guerre anglais. Le capitaine du navire ayant été tué, les survivants de l'équipage du Victoire élisent Misson comme capitaine et Caraccioli comme lieutenant. Afin de faire vivre leurs idéaux, les deux hommes décident alors de naviguer sous un pavillon blanc orné de la devise A Deo a Libertate ("Par Dieu et la liberté"). "Voilà comme nous sommes ! Et si le monde nous fait la guerre, comme l'expérience peut nous le laisser penser, alors la loi naturelle ne nous donne pas seulement licence de nous défendre, mais aussi d'attaquer. Puisque nous ne marchons pas sur les brisées des pirates, qui sont gens dissolus, sans foi ni loi, bannissons leurs couleurs ! Notre cause est brave, juste, innocente et noble, car elle se nomme liberté. Je suggère donc un drapeau blanc orné en sa pointe d'une Liberté et, si vous en êtes d'accord, cette devise : A Deo a Libertate - pa