Sven Beelen (né le 14 mars 1990 à Louvain) est un coureur cycliste belge, spécialiste du cyclo-cross. Il a été membre de l'équipe Sunweb-Revor de 2009 à 2012. == Biographie == En 2010, il remporte en Espagne ses deux premiers succès professionnels aux cyclo-cross de Villarcayo et de Medina de Pomar. == Palmarès en cyclo-cross == 2010-2011 VII Cyclo-cross de Villarcayo, Villarcayo VII Cyclo-cross de Medina de Pomar, Medina de Pomar == Liens externes == Ressources relatives au sport : Site du Cyclisme Union cycliste internationale Portail du cyclisme Portail de la Belgique