Theridiosoma gemmosum appelée Araignée "lance-pierre" est une espèce d'araignées aranéomorphes de la famille des Theridiosomatidae. == Biologie == Theridiosoma gemmosum tisse des toiles en forme de cône, au centre duquel elle attache un fil qu'elle relie à un autre support. Elle est alors capable de percevoir les vibrations de l'air grâce à des soies sensorielles présentes sur ses pattes : lorsqu'une proie est repérée à proximité de sa toile grâce à cette perception très développée, elle relâche le fil afin de piéger cette dernière dans le cône ainsi refermé. == Distribution == Cette espèce se rencontre en zone holarctique. == Publication originale == L. Koch, 1877 : Verzeichniss der bei Nürnberg bis jetzt beobachteten Arachniden (mit Ausschluss der Ixodiden und Acariden) und Beschreibungen von neuen, hier vorkommenden Arten. Abhandlungen der Naturhistorischen Gesellschaft zu Nürnberg, vol. 6, p. 113-198 (texte intégral). == Liens externes == (en) Animal Diversity Web : Theridiosoma gemmosum (consulté le 8 juillet 2015) (en) Catalogue of Life : Theridiosoma gemmosum (L. Koch, 1877) (consulté le 22 décembre 2020) (en) Fauna Europaea : Theridiosoma gemmosum (L. Koch, 1877) (consulté le 18 mars 2023) (fr) INPN : Theridiosoma gemmosum (L. Koch, 1878) (TAXREF) (consulté le 8 juillet 2015) (fr + en) ITIS : Theridiosoma gemmosum (L. Koch, 1877) (consulté le 8 juillet 2015) (en) NCBI : Theridiosoma gemmosum (taxons inclus) (consulté le 8 juillet 2015) (en) World Spider Catalog : Theridiosoma gemmosum (L. Koch, 1877) dans la famille Theridiosomatidae +base de données (consulté le 8 juillet 2015) == Notes et références == Portail de l’arachnologie