Hrvoje Horvat, né le 22 mai 1946 à Bjelovar, est un ancien joueur yougoslave de handball qui évoluait au poste de demi-centre. Il est par la suite devenu entraîneur de nationalité croate. Il est notamment champion olympique en 1972 à Munich avec l'équipe de Yougoslavie. Quatre ans plus tard, il est porte-drapeau de la Yougoslavie aux Jeux olympiques de Montréal où il finit à la 5e place du tournoi. Il a également remporté deux médailles de bronze aux Championnats du monde avec l'équipe, en 1970 en France et en 1974 en Allemagne de l'Ouest. En club, il passe la majorité de sa carrière avec le Partizan Bjelovar, il remporte ainsi neufs titres nationaux, mais également un titre continental, la Coupe d'Europe des clubs champions en 1972. Son fils, Hrvoje (de) est également handballeur et est nommé sélectionneur de la Croatie en 2021. Sa fille Jasenka a épousé Iztok Puc, également handballeur champion olympique. En revanche, il n'a pas de lien de famille avec le handballeur international croate Zlatko Horvat. == Palmarès de joueur == === En équipe nationale === Jeux olympiques Médaille d'or aux Jeux olympiques de 1972 à Munich 5e place aux Jeux olympiques de 1976 à Montréal Championnats du monde 7e place au Championnat du monde 1967 en Suède Médaille de bronze au Championnat du monde 1970 en France Médaille de bronze au Championnat du monde 1974 en Allemagne de l'Ouest 5e place au Championnat du monde 1978 au Danemark Jeux méditerranéens Médaille d'or aux Jeux méditerranéens de 1967 à Tunis === En club === Compétitions internationales Coupe des clubs champions (1) : 1972 Finaliste : 1973 Compétitions nationales Champion de Yougoslavie (7) : 1967, 1968, 1970, 1971, 1972, 1977, 1979 Vice-champion (4) : 1963, 1964, 1976, 1978 Coupe de Yougoslavie (2) : 1968, 1976 == Notes et références == == Lien externe == Ressources relatives au sport : Munzinger Olympedia Portail du handball Portail de la Croatie