Yulimar Del Valle Rojas Rodríguez, née le 21 octobre 1995 à Caracas, est une athlète vénézuélienne spécialiste du triple saut. Championne olympique en 2020 à Tokyo et vice-championne olympique en 2016 à Rio de Janeiro, elle est l'athlète la plus titrée au triple saut aux championnats du monde en remportant la médaille d'or en 2017 à Londres, en 2019 à Doha, en 2022 à Eugene et en 2023 à Budapest. Elle est également sacrée à trois reprises lors des championnats du monde en salle, en 2016, 2018 et 2022. Considérée par les spécialistes comme la plus grande triple-sauteuse de l'histoire, elle est l'actuelle détentrice du record du monde avec 15,74 m, réalisés le 20 mars 2022 à Belgrade lors des championnats du monde en salle. == Biographie == Née à Caracas et élevée dans un quartier pauvre de Puerto La Cruz, dans l'État d'Anzoátegui, elle connaît son premier grand succès en 2011 lorsqu'elle remporte les championnats d'Amérique du Sud juniors au saut en hauteur à l'âge de 16 ans seulement. En 2013, elle établit un record continental junior avec 1,87 m. Elle participe aux Jeux Bolivariens où elle gagne l'argent de la hauteur (1,76 m) et se classe sixième du saut en longueur (5,87 m). En 2014, Rojas remporte le saut en hauteur des Jeux sud-américains avec 1,79 m. Elle participe aux Championnats du monde juniors de Eugene où elle ne passe pas le cap des qualifications au triple saut et où elle se classe onzième de la finale du saut en longueur. En fin de saison, elle échoue deux fois aux pieds des podiums des Jeux d'Amérique centrale et des Caraïbes se tenant au Mexique (6,24 m en longueur et 13,54 m au triple saut). Le 18 avril 2015 elle porte son record à 14,17 m à Barinas avant de remporter en juin le titre de championne d'Amérique du Sud à Lima, avec un saut de 14,14 m (vf) et un saut régulier à 14,05 m. La veille, elle améliorait son record national du saut en longueur avec 6,57 m. En juillet, Yulimar Rojas participe aux Jeux panaméricains de Toronto : elle se classe onzième du saut en longueur (6,36 m) et quatrième du triple saut (14,20 m, record national). Dans cette compétition, elle réalise 14,37 m mais le vent est trop favorable (+ 2,2 m/s). === Titre mondial en salle, médaille olympique (2016) === Le 23 janvier 2016, à Madrid, la Vénézuélienne réalise un bond à 14,69 m. Elle améliore son record en salle de près de 75 centimètres, améliore sa meilleure performance mondiale de l'année (qui était de 13,97 m + à noter que la Russe Ekaterina Koneva a réalisé 14,22 m mais la Russie est suspendue pour dopage) et entre dans le top 25 mondial en salle de tous les temps. Le 19 février, elle réalise à nouveau un concours à 14,35 m. Le 26 février, toujours à Madrid, Rojas saute à 14,32 m (second essai), à 14,56 m (troisième essai) puis 14,63 m (cinquième essai). ==== Championne du monde en salle à Portland ==== Le 19 mars 2016, en grande favorite, Yulimar Rojas est sacrée championne du monde en salle lors des championnats du monde en salle de Portland ave