Miss Silver intervient (Miss Silver Intervenes) est un roman policier de la romancière britannique Patricia Wentworth publié en 1943. Il est paru en France aux éditions Seghers en 1979 dans une traduction de Patrick Berthon, avant d'être repris aux éditions 10/18 dans la collection « Grands Détectives » no 2362 en 1993. == Résumé == Le fiancé de Maede Underwood devrait être mort, mais il est bien vivant, quoique atteint d'amnésie. Alors quand Caroll Roland meurt, après s'être interposée dans leur bonheur, seul le flair légendaire de Miss Silver peut résoudre l'énigme. == Notes et références == == Liens externes == Portail du polar Portail de la littérature britannique Portail des années 1940