Spinturnix plecotina, ou S. plecotinus, est une espèce d'acariens de la famille des Spinturnicidae, ectoparasite de chauves-souris. == Hôtes == Parmi les hôtes connus, on recense le Grand Rhinolophe (Rhinolophus ferrumequinum), le Murin à moustaches (Myotis mystacinus), le Murin de Brandt (M. brandtii), le Murin de Natterer (Myotis nattereri), le Murin de Daubenton (Myotis daubentonii), la Sérotine de Nilsson (Eptesicus nilssonii), la Noctule commune (Nyctalus noctula), la Barbastelle d'Asie (Barbastella leucomelas), l'Oreillard roux (Plecotus auritus), l'Oreillard gris (Plecotus austriacus), l'Oreillard de Tenerife (Plecotus teneriffae) et l'Oreillard montagnard (Plecotus macrobullaris). == Notes et références == == Liens externes == (en) NCBI : Spinturnix plecotina Koch, 1839 (taxons inclus) (consulté le 29 juillet 2019) (en) NCBI : Spinturnix plecotinus (taxons inclus) (consulté le 29 juillet 2019) Portail de l’arachnologie Portail de la parasitologie