Daniel Harold Rolling, dit Danny Rolling, né le 26 mai 1954 à Shreveport (Louisiane) et mort le 25 octobre 2006 dans le comté de Bradford en Floride, est un tueur en série américain. En 1990, il s'enfuit de sa ville natale de Shreveport après avoir commis le triple meurtre d'une famille l'année précédente puis une tentative ratée de tuer son père abusif. Il se relocalise à Gainesville en Floride où il tue cinq étudiants de l'université de Floride en août 1990. Arrêté un mois plus tard, il est reconnu coupable des meurtres et condamné à mort en 1994. Il est exécuté par injection létale en 2006. Rolling a inspiré le tueur Ghostface, personnage emblématique de la célèbre saga d'horreur Scream. == Biographie == === Enfance === Danny Rolling est né à Shreveport, en Louisiane. Son père était un agent de police de Shreveport nommé James Harold Rolling (1931-2012), qui infligea des années de sévices physiques et psychologiques à Danny, son frère Kevin (né en 1955) et sa mère Claudia (1932-1995). En novembre 1955, alors qu'il n'était âgé que d'un an et demi, Danny fut battu par son père pour la première fois, car il n'aimait pas la façon dont il rampait. En 1958, lorsque Danny avait quatre ans, sa mère quitta le domicile familial pendant six mois, après avoir été agressée par son mari. En 1959, Danny fut attaché à six reprises par son père durant une période de six mois. Cette même année, il tenta de voler une barre de bonbons dans un magasin, mais fut surpris par ses parents qui le forcèrent à la restituer et à s'excuser auprès du vendeur. Enfin, son père ramena un chiot du travail et Danny noua une relation affectueuse avec ce dernier, qui mourut dans ses bras, après avoir été torturé à de nombreuses reprises par son père. À cette époque, le père de Danny commença à refuser de câliner son fils. En 1963, la mère de Danny tomba en dépression nerveuse et Danny redoubla sa troisième année (équivalent américain du CE2), en raison d'absences répétées pour cause de maladie. Les conseillers d'orientation de l'école qu'il fréquentait, le décrivirent alors comme « souffrant d'un complexe d'infériorité, avec des tendances agressives et un mauvais contrôle des impulsions. ». On lui conseilla alors de s'entretenir avec eux, mais il ne le fit jamais. Cette année-là, Claudia quitta avec ses deux fils le domicile familial pendant deux semaines et Danny commença à développer son talent artistique (qu’il partageait avec sa mère) pour créer son propre monde, imaginaire. Le 25 décembre, jour de Noël, la mère de Rolling quitta une nouvelle fois le domicile familial pour une brève période, en emportant avec elle ses deux fils et le sapin. === Adolescence === En 1965, Danny surprit ses parents en train de se disputer. Sa mère s’ouvrit les poignets avec un rasoir et s’enferma dans la salle de bain. James frappa à la porte et continua de se disputer avec elle. Danny regarda sa mère ensanglantée gisant sur le sol. Elle fut hospitalisée. Danny essaya d'empêcher son père de la bat