Le HMS Goliath est un cuirassé pré-Dreadnought de classe Canopus de la Royal Navy. == Histoire == Le navire est mis en service le 27 mars 1900 par le capitaine Lewis Edmund Wintz pour servir dans la China Station, où il subit un radoub à Hong Kong de septembre 1901 à avril 1902. Le capitaine Frank Hannam Henderson est nommé commandant le 11 juillet 1902. Il quitte la China Station en juillet 1903 et rentre au Royaume-Uni, où il est dans la réserve commandée dans le Chatham Dockyard le 9 octobre 1903. Le Goliath subit un radoub de Palmers de janvier à juin 1904, puis participe à des manœuvres plus tard dans l'année. Le 9 mai 1905, il relève son sister-ship Ocean pour la China Station. Cependant, la Grande-Bretagne et le Japon ratifient un traité d'alliance pendant son voyage aller, permettant à la Royal Navy de réduire sa présence en Chine et rappelle tous les cuirassés de ces eaux ; lorsque le Goliath atteint Colombo en juin 1905, il est rappelé et est attachée à la Mediterranean Fleet. En janvier 1906, il est transféré à la Channel Fleet. Après avoir été équipé d'un contrôle de tir, le Goliath est transféré à la division de Portsmouth de la Home Fleet le 15 mars 1907. Il subit une révision des machines d'août 1907 à février 1908. À la fin de son radoub, le Goliath rejoint le 4 février 1908 pour la Mediterranean Fleet. Au cours de son voyage à Malte, l'un de ses arbres d'hélice se fracture, il faut une période de réparation de quatre mois avant de pouvoir commencer son service. Le 20 avril 1909, il arrive à Portsmouth. Deux jours plus tard, le Goliath est remis en service pour servir dans la 4e division, Home Fleet, dans le Nore. Au cours de ce service, il est réaménagé à Chatham en 1910-1911 et envoyé à Sheerness. En 1913, il est mis sous cocon et rejoint la 3e flotte. Lorsque la Première Guerre mondiale éclate en août 1914, le Goliath est affecté à la 8e escadre de combat de la Channel Fleet, opérant à partir de Devonport. Il est envoyée au loch Ewe comme navire de garde pour défendre le mouillage de la Grande Fleet, puis couvre le débarquement du bataillon de marine de Plymouth à Ostende, en Belgique, le 25 août 1914. Pour cette opération, lui et trois autres cuirassés, Vengeance, Prince George et Caesar, un croiseur protégé et six destroyers escortent les navires de troupes ; au même moment, des éléments de la Grande Fleet attaquent la ligne de patrouille allemande au large de Heligoland pour occuper la Hochseeflotte. Le Goliath est transféré à l'East Indies Station le 20 septembre pour soutenir les croiseurs en service de convoi au Moyen-Orient, escortant un convoi de l'Inde vers le golfe Persique et l'Afrique orientale allemande jusqu'en octobre. Cela comprend un important convoi de troupes qui quitte l'Inde le 16 octobre, en compagnie du cuirassé Swiftsure. L'arrivée du Goliath permet aux croiseurs qui avaient été occupés à escorter des convois de se joindre à la chasse au croiseur léger allemand SMS Königsberg. Le croiseur allemand, après