Franz Xaver Freiherr von Auffenberg, né en 1744 à Oettingen et mort le 23 décembre 1815, est un feldmarschall-leutnant autrichien ayant combattu durant les guerres de la Révolution française et les guerres napoléoniennes. == Biographie == Franz von Auffenberg naît en 1744 à Oettingen, une ville de l’Électorat de Bavière. Il s’engage dans l'armée du Saint-Empire en 1766 dans le 45e régiment d’infanterie. Il sert dans cette unité jusqu’en 1788, date à laquelle il est promu capitaine d’un corps franc serbe. En 1793, il est est nommé Oberleutnant du 47e régiment d’infanterie, il devient son commandant un an plus tard avec sa promotion d’Oberst. Il est envoyé aux Pays-Bas autrichiens pour défendre le territoire de la France à l’occasion de la guerre de la première coalition. En 1797, il est promuGeneralmajor pour ses faits d’armes durant les batailles de Wurtzbourg et de Wetzlar. En 1799, il est capturé à Coire par Masséna durant la Campagne d’Helvétie puis libéré après le traité de Lunéville. Il continue le combat face à la France durant la guerre de la troisième coalition en tant que feldmarschall-leutnant, commandant une force de 5 500 hommes. Le 8 octobre 1805, il est battu par Murât à la bataille de Wertingen, cette défaite le conduit devant la cour martiale, il est invité à prendre sa retraite en 1807 et meurt le 23 décembre 1815. == Références == == Bibliographie == (de) Edmund Finke, Geschichte des k. u. k. ungarischen Infanterie-Regimentes Nr. 37 Erzherzog Joseph, Vienne, 1896, p. 664 Portail du Saint-Empire romain germanique Portail de la Révolution française Portail de l’histoire militaire