Outpost est un cartoon de la série Private Snafu réalisé par Chuck Jones et sorti en 1944. == Synopsis == == Fiche technique == Sauf indication contraire, les informations mentionnées dans cette section peuvent être confirmées par la base de données cinématographiques IMDb, présente dans la section « Liens externes ». (Aucune personne ne figure au générique) Réalisateur : Chuck Jones Scénario : Phil Eastman et Dr. Seuss Producteurs : Edward Selzer et Dr. Seuss Compositeur : Carl W. Stalling Monteur : Treg Brown Pays de production : États-Unis Sociétés de production : Warner Bros. Format : Noir et blanc — 35 mm — son : monophonique Genre : Animation, comédie Langue : Anglais Durée : 5 minutes Dates de sortie : États-Unis : août 1944 === Animation === Animateurs (aucune personne n'est citée au générique) : Robert Cannon Ken Harris Richard Thompson (en) Lloyd Vaughan (en) Ben Washam (en) == Distribution == Sauf indication contraire, les informations mentionnées dans cette section peuvent être confirmées par la base de données cinématographiques IMDb, présente dans la section « Liens externes ». Voix originales américaines (non crédités) : Mel Blanc : le soldat Snafu, oiseau, répartiteur Robert C. Bruce : narrateur == Notes et références == == Liens externes == Portail du cinéma américain Portail des années 1940 Portail de l’animation Portail de l’humour