Wendeburg est une commune d'Allemagne située en Basse-Saxe, dans l'arrondissement de Peine. == Géographie == Wendeburg se situe au nord-ouest de Brunswick. == Histoire == Wendeburg a été mentionné pour la première fois dans un document officiel en 1196-1197 sous les noms de Winetheburg et Wenedeburch. == Villages (quartiers) de la commune == Bortfeld Harvesse Meerdorf Neubrück, avec Ersehof Rüper Sophiental Wendeburg Wendezelle Wense Zweidorf == Personnalités liées à la ville == Carl Heinrich Knorr (1800-1875), entrepreneur, fondateur de l'entreprise Knorr, né à Meerdorf. Heinrich Brandes (1803-1868), peintre né à Bortfeld. Gerhard Schrader (1903-1990), chimiste né à Bortfeld. == Liens externes == (de) Site officiel Portail de la Basse-Saxe