Marie-Louise Carven-Grog,, connue également sous son nom de naissance Marie-Louise Carmen de Tommaso, née le 31 août 1909 à Châtellerault dans la Vienne et morte le 8 juin 2015, est une couturière française et fondatrice de la Maison Carven. Elle est Juste parmi les nations depuis 2000 et promue commandeur de la Légion d'honneur en 2009. == Biographie == === Famille === Fille d'André de Tommaso et de Louise Piérard, elle a deux frères : René et Guy et une sœur : Lola. Seul Guy investi à ses côtés au sein de sa maison de couture a une fille. N'ayant pas eu d'enfant, elle laisse comme unique lignée de sang sa nièce Françoise de Tommaso et sa petite-nièce Sophie Grinfeld de Tommaso et son petit-neveu Julien Grinfeld. Elle épouse Philippe Mallet (frère de Robert Mallet-Stevens), puis veuve, elle se marie à René Grog (1896-1981) industriel suisse, vice-président de Agfa-Gevaert France. === Carrière dans la mode === Carmen de Tommaso étudie l'architecture et le design d'intérieur à l'École des beaux-arts de Paris puis se dirige vers la mode car, de petite taille (elle mesure 1,55 m), elle a du mal à s'habiller. Elle fonde un premier établissement en 1941 dans le quartier de l'Opéra à Paris, au 20 rue des Pyramides. Elle emploie alors comme apiéceur Henri Bricanier, juif roumain naturalisé français. En 1943, la famille Bricanier est prévenue de leur arrestation à venir; Marie-Louise, sa mère, sa tante et un oncle cache M. Bricanier, son épouse et leurs trois enfants jusqu'à la libération en août 1944. En août 2000, elle est reconnue comme Juste parmi les nations,. Après avoir pris le pseudonyme de Mme Carven (né de la contraction de son prénom et du nom de sa tante, Mme Boyriven, qui l'emmenait plus jeune visiter les maisons de haute couture parisiennes), elle fonde en 1945 la maison de haute couture qui porte son nom, la même année que Pierre Balmain. La consécration vient rapidement ; en 1949, Jacqueline François chante « Les robes de chez Carven » dans la chanson Mademoiselle de Paris. Avec la corsetière Marie-Rose Lebigot, elle invente le balconnet (1950). Elle aura comme clientes des actrices comme Martine Carol, Leslie Caron ou Michèle Morgan ou bien encore la chanteuse Édith Piaf. Elle réalise également la robe de mariée de Mme Valéry Giscard d'Estaing. Elle est parmi les premières à présenter ses collections à l'étranger (Brésil, Portugal, Égypte, Iran) et introduit dans ses créations des motifs ethniques (boubous africains, batiks indonésiens, broderies de raphia et de coton, motifs orientaux). Ses robes connaissent également un grand succès auprès des femmes japonaises, souvent de petite taille, car elle sait leur donner les centimètres qui leur manquent. Elle mérite bien son surnom de « plus petite d'entre les grands couturiers » donné par le journaliste Lucien François. Didier Grumbach souligne qu'« elle a été la première à oser faire du prêt-à porter, elle était révolutionnaire »[réf. nécessaire]. ==== Costumière ==== Outre les collections 