Gabriel (de l'hébreu : גַּבְרִיאֵל (gabriel)) est un ange du livre de Daniel dans la Bible. Son nom signifie « force de Dieu » ou « Dieu est ma force ». Dans la Bible, sa fonction est principalement liée à la révélation eschatologique. Dans la littérature juive antique, il est considéré comme un des quatre archanges. Il apparaît sous le nom de Jibrīl (جِبْرِيل) dans le Coran. == Dans la Bible hébraïque (Ancien Testament) == Gabriel est l'un des deux anges, avec Michel, cité dans la Bible hébraïque. Dans le Livre de Daniel, qui fait partie de l'Ancien Testament, il explique au prophète Daniel sa vision du bélier et du bouc, puis il énonce la prophétie des 70 semaines. Conformément à la signification de son nom (hébreu : גַּבְרִיאֵל [ġabrīēl], La force de Dieu ou Dieu est ma force), de gabar (force) et El (Dieu), lorsqu'il se matérialise dans la Bible ou quand il apparaît dans une vision, son aspect est semblable à celui d'un homme robuste (Dn 8,15 ; Dn 12,7). Il est considéré comme la main gauche de Dieu. Daniel, 8,17 : « Gabriel s'approcha de l'endroit où je me tenais. Terrifié, je me jetai le visage contre terre, mais il me dit : « Toi qui n'es qu'un homme, sache pourtant que cette vision concerne la fin des temps ». Daniel, 9,21 : « Or, tandis que je priais ainsi, l'ange Gabriel, que j'avais vu dans ma vision précédente, s'approcha de moi d'un vol rapide, à l'heure où l'on offre le sacrifice de l'après-midi ». == Dans le Nouveau Testament == Dans le Nouveau Testament, il annonce à Zacharie que sa femme Élisabeth aura un fils qu'il appellera Jean, puis il annonce la naissance de Jésus à la Vierge Marie (Lc 1,11–20 et 26–38) : c'est l'Annonciation. Luc 1,19 : « L'ange lui répondit : Moi je suis Gabriel et je me tiens devant Dieu, et j'ai été envoyé pour te parler et t'annoncer ». Luc 1,26 : « Le sixième mois, l'ange Gabriel fut envoyé de Dieu dans une ville de Galilée appelée Nazareth ». == Dans la tradition juive == Gabriel figure comme un des archanges dans la littérature juive de l'Antiquité (Livre d'Hénoch, Apocalypse de Moïse, Règle de la Guerre, Nombres Rabba (en)). Dans le livre des Veilleurs du Livre d'Hénoch, il est envoyé pour détruire la progéniture des anges rebelles et des filles des hommes. Dans le Talmud de Babylone, Gabriel intervient dans une série de mythes liés à des monstres marins primitifs. Gabriel y échoue à capturer le Léviathan qui doit servir de repas pour les justes à la fin des temps,. Gabriel intervient aussi dans un récit sur Abraham. Dans ce récit, Abraham est jeté dans fournaise ardente par Nimrod. Gabriel demande à Dieu la permission d'aller le sauver, mais Dieu refuse et l'envoie à la place sauver les trois jeunes gens Ananias, Azarias et Misaël jetés dans une fournaise par Nabuchodonosor. Gabriel est aussi considéré comme l'un des trois personnages qui rendent visitent à Abraham alors qu'il est dans sa tente à Mamré, les deux autres personnages étant Michel et Raphaël. Gabriel est ensuite l'ange qui détruit Sodo