Oedipina salvadorensis est une espèce d'urodèles de la famille des Plethodontidae. == Répartition == Cette espèce n'est connue que par la description originale, qui place la localité type au Salvador. == Étymologie == Son nom d'espèce, composé de salvador et du suffixe latin -ensis, « qui vit dans, qui habite », lui a été donné en référence au lieu de sa découverte, le Salvador. == Taxinomie == Cette espèce a été relevée de sa synonymie avec Oedipina taylori par Brodie, Acevedo & Campbell, 2012 . == Publication originale == Rand, 1952 : A new salamander of the genus Oedipina from El Salvador. Natural History Miscellanea, Chicago, vol. 98, p. 1-3. == Liens externes == (en) Amphibian Species of the World : Oedipina salvadorensis Rand, 1952 (consulté le 4 avril 2014) (en) AmphibiaWeb : espèce Oedipina salvadorensis (consulté le 4 avril 2014) == Notes et références == Portail de l’herpétologie Portail du Salvador