Timebomb est une chanson de l'artiste australienne Kylie Minogue sortie le 25 mai 2012 sous le label Parlophone. La chanson a été écrite par Karen Poole, Matt Schwartz, Paul Harris et produite par Matt Schwartz, Paul Harris. Le single sort 3 jours avant la date anniversaire de ses 44 ans. Timebomb est une chanson de musique dance avec des sonorités House accompagnés de riffs de guitare. Le clip vidéo a été tourné à Londres en Angleterre. La musique a reçu des critiques positives, le site web popjustice a qualifié la chanson de « incroyable ». Timebomb entre à la 31e place au Royaume-Uni, dans le classement UK Singles Chart et se vend à 10 044 exemplaires en 2 jours. == Liste des pistes == Téléchargement digital Timebomb – 2:57 Timebomb (music video) – 3:36 == Classement hebdomadaire == == Historique de sortie == == Notes et références == Portail de la musique • section Chanson Portail des années 2000