Francis Gerald Agar-Robartes, 7e vicomte de Clifden (14 avril 1883 - 15 juillet 1966) est un homme politique, diplomate et pair britannique. == Biographie == === Vie privée === Il est le deuxième fils (son frère aîné, Thomas Agar-Robartes ayant été tué pendant la Première Guerre mondiale) de Thomas Agar-Robartes, 6e vicomte Clifden, et de son épouse Mary Dickenson. Il fait ses études au collège d'Eton et à Christ Church (Oxford). === Vie publique === Il travaille dans le milieu diplomatique entre 1906 et 1927 et ne semble donc pas avoir participé à la Première Guerre mondiale. En 1930, il succède à son père au vicomté et à Lanhydrock House puis prend place sur les bancs libéraux de la Chambre des lords. De 1940 à 1945, il est Lord-in-waiting (whip du gouvernement à la Chambre des lords) dans le gouvernement de coalition de Winston Churchill. En 1953, il fait don de la Lanhydrock House et d'environ 160 hectares de parc au National Trust. == Distinctions == === Décorations britanniques === Chevalier commandeur de l'ordre royal de Victoria Membre de l'ordre royal de Victoria (1909) Officier du très vénérable ordre de Saint-Jean Médaille du couronnement du roi George V (30 juin 1911) Médaille du jubilé d'argent de George V (6 mai 1935) Médaille du couronnement du roi George VI (12 mai 1937) Médaille du couronnement d'Élisabeth II (2 juin 1953) == Notes et références == == Voir aussi == === Bibliographie === Kidd, Charles, Williamson, David (éditeurs). Peerage et Baronetage de Debrett (édition 1990). New York : St Martin's Press, 1990. Leigh Rayment's Peerage Pages === Liens externes === Ressource relative aux beaux-arts : National Portrait Gallery Profil Portail de la politique britannique