Le floc de Gascogne est un vin de liqueur élaboré par mélange de moût de raisin et d'armagnac jeune. Hérité d'une recette du XVIe siècle, il est reconnu depuis 1990 comme appellation d'origine contrôlée et produit sur une vaste partie des départements du Gers, des Landes et de Lot-et-Garonne. Le Floc de Gascogne est à la Gascogne, ce que le ratafia de Champagne est à la Champagne, le Pineau est aux Charentes, le Pommeau est à la Normandie et le Macvin est au Jura. == Présentation == Le floc de Gascogne tient son nom de flòc (« bouquet de fleurs » en gascon) et de Gascogne, nom de l'ancienne province du Sud-Ouest de la France d'où il est originaire. Il provient d'une ancienne recette paysanne (2/3 de jus de raisin, 1/3 d'armagnac, pour 16 à 18 % d'alcool) réservée à la consommation familiale. Le floc de Gascogne est protégé par une appellation d'origine contrôlée (AOC) par décret de l'État français du 27 novembre 1990 et une appellation d'origine protégée (AOP) de l'Union européenne, avec à chaque fois deux dénominations : « floc de Gascogne blanc » et « floc de Gascogne rosé ». Un décret plus récent en date du 18 septembre 2009 est relatif aux appellations d'origine contrôlées « pineau des Charentes » et « floc de Gascogne ». == Situation géographique == === Géologie === Au Miocène moyen, il y a entre 11 et 16 millions d’années, l’océan Atlantique envahissait le Bassin aquitain, et notamment le Bas-Armagnac. Les dépôts marins du Miocène moyen sont regroupés sous le terme général de « Sables fauves ». Les dépôts continentaux, eux, sont représentés par un ensemble de terrains molassiques contenant de nombreux restes d’espèces terrestres. L'Armagnac noir (ou Bas-Armagnac) présente des sols argilo-siliceux sur sables fauves et de boulbène (argile dure chargée de concrétions, appelée aussi terrebouc), qui donne les eaux-de-vie les plus élégantes et les plus finement bouquetées, avec notamment des nuances de pruneau. En Ténarèze on trouve principalement des sols argilo-calcaires, donnant aux eaux-de-vie leur aptitude au vieillissement et un arôme caractéristique de violette. === Climatologie === Ce terroir viticole possède un climat de type océanique aquitain dégradé, caractérisé par des hivers doux et humides, ainsi que des étés chauds, souvent orageux. == Vignoble et sortes de Floc == Le vignoble de 780 hectares s'étale sur trois départements : le Gers (80 %), les Landes et le Lot-et-Garonne, entre les fleuves Adour et Garonne. Le Floc de Gascogne est produit dans l'ensemble de l'appellation Armagnac (Bas-Armagnac, Ténarèze, Haut-Armagnac). Le floc de Gascogne se trouve sous deux couleurs : le blanc et le rosé (plus communément appelé rouge). C'est un mariage entre deux tiers de jus de raisin et un tiers d'armagnac. === Floc blanc === Pour la production du moût nécessaire à la réalisation du floc blanc, les cépages principaux sont le colombard B, l'ugni blanc B et le gros manseng B, avec comme cépages accessoires autorisés le baroque B, la folle blan