(37124) 2000 VH11 est un astéroïde de la ceinture principale d'astéroïdes de 6,730 km de diamètre découvert en 2000. == Description == (37124) 2000 VH11 a été découvert le 1er novembre 2000 à l'observatoire Magdalena Ridge, situé dans le comté de Socorro, au Nouveau-Mexique (États-Unis), par le projet Lincoln Near-Earth Asteroid Research (LINEAR). === Caractéristiques orbitales === L'orbite de cet astéroïde est caractérisée par un demi-grand axe de 3,15 ua, un périhélie de 2,76 ua, une excentricité de 0,12 et une inclinaison de 0,52° par rapport à l'écliptique. Du fait de ces caractéristiques, à savoir un demi-grand axe compris entre 2 et 3,2 ua et un périhélie supérieur à 1,666 ua, il est classé, selon la JPL Small-Body Database, comme objet de la ceinture principale d'astéroïdes. === Caractéristiques physiques === (37124) 2000 VH11 a une magnitude absolue (H) de 14,6 et un albédo estimé à 0,056, ce qui permet de calculer un diamètre de 6,730 km. Ces résultats ont été obtenus grâce aux observations du Wide-Field Infrared Survey Explorer (WISE), un télescope spatial américain mis en orbite en 2009 et observant l'ensemble du ciel dans l'infrarouge, et publiés en 2011 dans un article présentant les premiers résultats concernant les astéroïdes de la ceinture principale. == Voir aussi == === Articles connexes === Liste des planètes mineures (37001-38000) Ceinture d'astéroïdes === Liens externes === Ressources relatives à l'astronomie : Centre des planètes mineures JPL Small-Body Database == Références == Portail des planètes mineures et comètes