Trois-Palis est une commune du Sud-Ouest de la France, située dans le département de la Charente (région Nouvelle-Aquitaine). Ses habitants sont les Tripaliciens et les Tripaliciennes. == Géographie == === Localisation et accès === Trois-Palis est une commune située 8 km à l'ouest d'Angoulême dont elle fait partie de l'aire urbaine, dans la vallée de la Charente, sur la rive droite du fleuve. Le village de Trois-Palis est aussi à 5 km au sud-est d'Hiersac, chef-lieu de son canton, 10 km à l'est de Châteauneuf. Elle fait partie du Grand Angoulême, la commune est proche à l'est et au sud des communes membres de Nersac, La Couronne, Saint-Michel, Linars, Fléac... À l'écart des grandes routes, la commune est traversée par la D 72, qui longe la rive droite de la Charente en direction d'Angoulême à l'est, et par la D 41 qui franchit la Charente au pont de la Meure et relie la commune à Nersac. La D 41 va au nord-ouest vers Saint-Saturnin et Hiersac. La D 84 et la D 53 traversent aussi l'ouest de la commune. === Hameaux et lieux-dits === L'habitat est assez dispersé et la commune compte quelques hameaux : Villars au nord, Puybertier et l'Ageasson à l'ouest, près de Rochecorail. Il y a aussi quelques lotissements, comme Pré Richard à l'est du bourg, ou la Plaine près de Villars. === Communes limitrophes === === Géologie et relief === Géologiquement la commune appartient aux calcaires du Bassin aquitain, comme les trois quarts ouest du département de la Charente, mais elle est à la limite du Jurassique qui occupe la moitié nord du département et le Crétacé au sud. Le Portlandien (Jurassique supérieur) occupe une bande centrale est-ouest de la commune, à une altitude entre 30 et 50 m (à la hauteur de la D.72). Au-dessus, on trouve le plateau de Cénomanien (Crétacé supérieur), qui occupe la moitié nord et l'ouest de la commune. La vallée de la Charente est occupée par les alluvions du Quaternaire, plus récentes pour la partie inondable, et qui atteignent quelques mètres pour les plus anciennes, et constituent une terrasse alluviale entre Cheneuzac et le bourg. On trouve aussi des grèzes au nord-ouest du bourg,,. La commune occupe la vallée de la Charente, ainsi que des bas plateaux sur sa rive droite. Le point culminant est à une altitude de 92 m, situé sur la limite nord près de Villars. Le point le plus bas est à 22 m, situé le long du fleuve. Le bourg situé dans la vallée est à environ 30 m d'altitude. === Hydrographie === ==== Réseau hydrographique ==== La commune est située dans le bassin versant de la Charente au sein du Bassin Adour-Garonne. Elle est drainée par la Charente et par un petit cours d'eau, qui constituent un réseau hydrographique de 4 km de longueur totale,. La commune est sur la rive droite de la Charente en aval d'Angoulême, et le fleuve en arrose toute la bordure sud. ==== Gestion des eaux ==== Le territoire communal est couvert par le schéma d'aménagement et de gestion des eaux (SAGE) « Charente ». Ce document de planification, dont 