Le titre d’Athleta Christi (en latin : Champion du Christ) a d'abord caractérisé les saints militaires de l’Antiquité chrétienne des IIIe et IVe siècles, dont l’exemple le plus connu est le martyr saint Sébastien. Les papes ont conféré un caractère politique à ce titre à partir du XVe siècle, en l’attribuant à des chefs militaires défenseurs de la chrétienté, notamment contre l’Empire ottoman. Parmi ces chefs, on peut citer : Jean Hunyade de Transylvanie, représentant le royaume de Hongrie, le héros albanais Skanderbeg nommé Athleta Christi par les papes Pie II et Nicolas V, le voïvode Étienne III le Grand de Moldavie, nommé Athleta Christi par le pape Sixte IV. == Voir aussi == Miles Christi (en) Portail du christianisme