Dicksonia arborescens est une espèce de la famille des Dicksoniaceae, endémique de l'île de Sainte-Hélène. == Habitats == Dicksonia arborescens est présente dans les parties les plus élevées de la crête centrale de l'île de Sainte-Hélène, nommé plus communément, fourrés de fougères arborescente. Elle a été inscrite dans la liste des espèces menacées en 2015 C'est un élément important de la végétation et qui constitue l'un des derniers vestiges de la végétation indigène. De nombreuses autres plantes endémiques germent sur les stipes, ce qui fait donc office de pépinière pour la flore indigène.[réf. souhaitée] Le genre Dicksonia contient plusieurs espèces largement dispersées dans le monde. L'Héritier décrit l'espèce de Sainte-Hélène en 1789 à partir de spécimens cultivés qu'il a vus alors qu'il vivait à Londres. == Notes et références == (en) UICN : espèce Dicksonia arborescens (consulté le 3 septembre 2020) == Liens externes == Ressources relatives au vivant : Germplasm Resources Information Network Global Biodiversity Information Facility iNaturalist International Plant Names Index Plants of the World Online Système d'information taxonomique intégré Tropicos Union internationale pour la conservation de la nature Portail de la botanique