Motto est le deuxième single du groupe Tanpopo, sous-groupe de Morning Musume. Il sort le 10 mars 1999 au Japon sous le label zetima, écrit et produit par Tsunku. Il atteint la 7e place du classement Oricon, et reste classé pendant 4 semaines, pour un total de 85 520 exemplaires vendus. La chanson-titre figurera dans une version remaniée sur l'album Tanpopo 1 qui sort trois semaines plus tard, puis sur les compilations All of Tanpopo de 2002 et Tanpopo / Petit Moni Mega Best de 2008. == Membres == Aya Ishiguro Kaori Iida Mari Yaguchi == Liste des titres == Motto Ai no Uta (愛の唄) Motto (Instrumental) == Liens externes == (ja) Fiche officielle du single (ja) Fiche du single sur le site du Hello! Project (ja) Fiche du single sur le site de l'oricon Portail du Japon Portail de la musique • section Chanson