Les Argonauts de Toronto sont une franchise de football canadien de la Ligue canadienne de football. L'équipe est une des plus vieilles équipes de sport professionnel en Amérique du Nord. Elle est basée à Toronto en Ontario au Canada et existe depuis 1873. Avec 19 coupes Grey remportées, l'équipe est la plus titrée de la compétition avec cinq titres lors des trente premières années et huit titres depuis 1983. L'équipe est détenue par Maple Leaf Sports & Entertainment, dont les actionnaires sont Rogers Communications (37,5 %), BCE Inc. (37,5 %) et Kilmer Sports (25 %). == Historique == === Les débuts (1873-1882) === L'équipe est créée en 1873 par un club d'aviron de la ville de Toronto, l’Argonaut Rowing Club, les dirigeants du club ayant la volonté d'occuper et de maintenir en forme ses rameurs durant les mois impraticables pour l'aviron. Le club est créé sous le nom de Argonaut Rugby Football Club et joue son premier match en octobre contre l'Université de Toronto. Très vite les dirigeants voient que la pratique du football canadien entraîne la blessure des rameurs et les deux clubs se séparent assez rapidement. Lors des premières années, les matchs de l'équipe ne sont qu'épisodiques, l'équipe ne jouant que quand elle est défiée par d'autres équipes - par exemple des équipes de Hamilton ou de l'Université de Toronto. L'équipe prend très rapidement ses couleurs actuelles : les teintes de bleu choisies sont celles des universités anglaises d'Oxford et de Cambridge. === Ontario Rugby Football Union (1883-1906) === En 1883, les Argonauts font partie des membres fondateurs de la première ligue organisée du Canada, la Ontario Rugby Football Union. Ils en sont les premiers champions, battant le Ottawa Football Club par 9 à 7. L'année suivante ils sont encore champions et participent au tout premier championnat du Dominion, qu'ils perdent cependant. Les Argonauts ne remporteront pas d'autre championnat de l'ORFU avant 1901. Entretemps, ils s'étaient retirés de l'ORFU durant trois saisons, de 1895 à 1897, à cause de disputes avec l'ORFU à propos des règlements et surtout du professionnalisme qui commençait à se manifester. Pour ce même motif, les Argos se retirent également en 1903 pour protester contre la réintégration de deux joueurs d'équipes adverses qu'ils considèrent comme des professionnels. === Interprovincial Rugby Football Union (1907-1957) === Les Argos sont parmi les quatre membres fondateurs de la Interprovincial Rugby Football Union (IRFU) en 1907. Cette ligue est l'ancêtre direct de la division Est de la Ligue canadienne de football d'aujourd'hui. En 1908, le comte Grey, gouverneur général du Canada donne une coupe à son nom, la coupe Grey, afin de reconnaître l'équipe amateur championne du football canadien. L'équipe des Argonauts accède à la finale pour la première fois en 1911 contre les joueurs de l'université de Toronto. Les Varsity Blues de Toronto sont alors champions en titre depuis la première édition de la Coupe. 13 687 spectateu