Cyphophthalmus corfuanus est une espèce d'opilions cyphophthalmes de la famille des Sironidae. == Distribution == Cette espèce est endémique de Corfou en Grèce. == Description == Le mâle syntype mesure 1,65 mm et la femelle syntype 1,79 mm. == Systématique et taxinomie == Cette espèce a été décrite sous le protonyme Siro duricorius corfuanus par Kratochvíl en 1938. Elle suit son espèce dans le genre Cyphophthalmus en 2005. Elle est élevée au rang d'espèce par Karaman en 2009. == Étymologie == Son nom d'espèce lui a été donné en référence au lieu de sa découverte, Corfou. == Publication originale == Kratochvíl, 1938 : « Essai d'une nouvelle classification du genre Siro. » Věstník Československé zoologické společnosti v Praze - Mémoires de la Société Zoologique Tchécoslovaque de Prague, vol. 5, p. 59–76. == Liens externes == (en) BioLib : Cyphophthalmus duricorius corfuanus (Kratochvíl, 1937) (consulté le 12 avril 2021) (en) NCBI : Cyphophthalmus corfuanus (Kratochvil, 1938) (taxons inclus) (consulté le 12 avril 2021) == Notes et références == Portail de l’arachnologie Portail de la Grèce