Le serment du Jeu de paume est l'engagement solennel d'union dans le but de mettre fin à l'Ancien Régime pris le 20 juin 1789 dans la salle du Jeu de paume, à Versailles, par 576 députés français. Ces députés, convoqués à Versailles dans le cadre des États généraux de 1789 sont en grande majorité des membres du tiers état, avec quelques représentants du clergé et de la noblesse. Réunis dans la salle du Jeu de paume, située à Versailles au no 1 de l'actuelle rue du Jeu de paume, au cœur du quartier Saint-Louis, et autrefois dédiée au jeu de paume, ils firent le serment de ne pas se séparer avant l’élaboration d’une constitution. Cet engagement, dénué d'existence juridique dans le cadre de l'Ancien Régime prévalant encore, a un fort impact symbolique et politique, qui en fait un moment décisif de la Révolution française. Il témoigne aussi d'un transfert de souveraineté et de sacralité, du roi à la nation. Préfigurant la souveraineté nationale, il amène la réunion des trois ordres (clergé, noblesse et tiers état) en une « Assemblée nationale constituante » (à partir du 9 juillet 1789), dont sera issue l'abolition des privilèges (le 4 août) et la Déclaration des droits de l'homme et du citoyen (le 26 août) puis les grands principes de la Constitution (adoptée le 3 septembre 1791). == Contexte == === Réunion des États généraux === Le 24 janvier 1789, face au risque de banqueroute du royaume, Louis XVI convoque les états généraux à Versailles dans le but de réformer le système fiscal avec l'appui des représentants des trois ordres. Avant l'ouverture fixée au 27 avril, les députés élus recueillent les doléances des sujets pour les porter au roi. Le 30 avril, les députés du tiers de Bretagne se réunissent à Versailles et forment le « Club breton » afin de coordonner leurs réflexions et de concerter leur action. Violemment opposés aux privilèges, ses membres devaient jouer un rôle essentiel lors du serment. Le 5 mai, jour de la séance d'ouverture dans la salle de l'hôtel des Menus-Plaisirs, les députés du tiers état sont déçus par les discours du roi, de Barentin (garde des sceaux) et de Necker (directeur général des Finances). Le roi met en scène le consentement des trois états dans une cérémonie dont la majesté est en fait dévoyée[Quoi ?] pour régler la question financière. Cependant, la majorité des députés du tiers reste confiante dans la bienveillance royale à l'égard du peuple et manifeste une vive affection pour le roi, perçu comme l'adversaire des privilèges et le père de la Nation. Une épreuve de force s'engage alors entre les représentants du tiers état et les ordres privilégiés dans une lutte de reconnaissance pour s'affirmer comme voix collective de la nation. Ces idées, développées dans la brochure de Sieyès, Qu'est-ce que le Tiers-État ? en prélude à la convocation des états sont discutées à la chambre. Depuis le 6 mai, alors que les deux autres ordres se réunissent à huis clos dans des chambres particulières, le tiers, faute de lieu dédié, 