Didier da Silva, né le 17 novembre 1973, est un écrivain et traducteur français. == Biographie == Après des études de lettres à Aix-en-Provence, il s’installe à Marseille où il est un temps critique de théâtre avant de se consacrer à l’écriture et à la traduction. Pianiste amateur, il a tenu plusieurs blogs. Il est l’auteur de livres « plus ou moins autobiographiques dont la mélancolie cache mal, espère-t-il, une obscène tendresse pour la vie .» Il publie pour diverses revues (La Mer Gelée, La Marelle, Le Matricule des Anges…) == Œuvres == === Récits === Hoffmann à Tôkyô, Naïve, 2007 Treize mille jours moins un, Laureli, 2008 L’Automne Zéro Neuf, Laureli, 2010 Une petite forme (avec François Matton), P.O.L, 2011 L’ironie du sort, L’Arbre vengeur, 2014, Louange et épuisement d’Un jour sans fin, Hélium, 2015 Toutes les pierres, L’Arbre vengeur, 2018, Dans la nuit du 4 au 15 (préface de Jean Échenoz), Quidam, 2019 (traduit en espagnol par Vanesa García Cazorla sous le titre La noche del 4 al 15, éditions Periférica, 2021) Le Dormeur, Marest, 2020, La Mort de Masao, Marest, 2021 , Home Cinéma, Vanloo, 2022 === Traductions === Les Chats de la tour Eiffel d'Auro Roselli, illustré par Laurent de Brunhoff, Hélium, 2018 Une nuit de demi-lune de Carson Ellis, Hélium, 2020 == Notes et références == == Liens externes == Portail de la littérature française