L'Imaginarium Festival est un festival de musique étudiant qui se déroule tous les ans lors du week-end de Pentecôte au pôle évènementiel du Tigre à Margny-lès-Compiègne. C’est après l’edition de 2023 que les organisateurs annoncent la fin du festival pour cause de soucis financiers. La baisse de fréquentation depuis la Pandémie de Covid-19 ainsi que les mauvaises conditions météorologiques de l’édition 2022 ont contribué à l’arrêt du festival. == Historique == En 2013, deux étudiants de l'Université de Technologie de Compiègne (UTC) ont eu l'idée de monter un festival de musique en collaboration avec le Tigre, pôle évènementiel qui venait tout juste d'ouvrir ses portes. Grâce au soutien de l'université et des professionnels du spectacle, la première édition a vu le jour les 30 et 31 mai 2014 et a accueilli 7000 festivaliers[source insuffisante]. La programmation propose différents style de musique, mélangeant ainsi rap, rock, musique électronique et reggaeton. L'Imaginarium Festival est une association loi de 1901 faisant partie de la fédération du Bureau des Étudiants de l'UTC et composée de 80 étudiants de cette même école,[source secondaire nécessaire]. == Concept == Comprenant 3 scènes, une quarantaine d'artistes et 10 000 festivaliers, l'Imaginarium Festival se veut être un festival ouvert à tous, essayant d'offrir des styles de musique variés[non neutre]. De plus, l'association a pour volonté forte d'entreprendre en faveur du développement durable. En effet, plusieurs actions ont été mises en place comme la méthanisation des déchets, la sensibilisation des festivaliers grâce à un grand jeu interactif ainsi que l'accueil, dans un village associatif, d'associations axées sur le développement durable. == Fréquentation == Depuis la première édition, le festival a attiré un public toujours plus nombreux, passant de 7000 personnes en 2014 à 13000 personnes en 2019. == Éditions == === 2014 === La première édition s'est déroulée les 30 et 31 mai 2014 et le festival possédait déjà ses deux scènes principales : le Chapiteau et la scène principale. Programmation : Kaiser Chiefs Fauve Vitalic Breakbot & Irfane S-Crew Overwerk Cats on Trees Biga*Ranx Faul Jabberwocky Elephanz Surkin Dimmi Make the girl dance The lanskies Midnight Locomotive === 2015 === L'édition s'est déroulée les 23 et 24 mai 2015 au Tigre. Programmation : The Dø The Avener Fakear Lost Frequencies Danger Bigflo & Oli Black Strobe Panteros666 Salut c'est cool ALB Talisco Chill Bump Kid Wise Cotton Claw === 2016 === Le festival s'est déroulé les 14 et 15 mai 2016 au Tigre. Programmation : Lilly Wood & The Prick Naâman Synapson Para one Darius FKJ Hyphen Hyphen Canblaster The Geek x Vrv Set & Match Broken Back Alesia La Smala Last Train === 2017 === L'édition s'est déroulée les 3 et 4 juin 2017. Cette édition a marqué un tournant dans l'association par l'ajout d'une troisième scène, la cosmodock réservée aux artistes amateurs ou semi-professionnels. Programmation : Deluxe Etienne de Cré