Class ou Un collège de classe au Québec est un film américain réalisé par Lewis John Carlino, sorti en 1983. == Synopsis == Un jeune universitaire étiqueté comme le souffre-douleur de sa faculté devient un garçon respecté et admiré le jour où il entame une relation passionnelle avec une femme mûre rencontrée dans un bar. Les choses se compliquent quand il découvre que sa maîtresse n'est autre que la mère de son compagnon de chambrée. == Fiche technique == Titre : Class Réalisation : Lewis John Carlino Scénario : Jim Kouf et David Greenwalt Photographie : Ric Waite Montage : Stuart H. Pappé Musique : Elmer Bernstein Production : Martin Ransohoff Société de production et de distribution : Orion Pictures Pays d'origine : États-Unis Langue originale : anglais Format : couleur - 35 mm - Mono - 1,85:1 Genre : Comédie dramatique Durée : 98 minutes Dates de sortie : États-Unis : 22 juillet 1983 France : 2 novembre 1983 == Distribution == Andrew McCarthy : Jonathan Ogner Rob Lowe (VF : Patrick Poivey) : Franklin « Skip » Burroughs IV Jacqueline Bisset (VF : Béatrice Delfe) : Ellen Burroughs John Cusack (VF : Éric Legrand) : Roscoe Maibaum Cliff Robertson : Franklin Burroughs III Alan Ruck : Roger Jackson Stuart Margolin (VF : Jacques Deschamps) : Balaban Remak Ramsay (VF : Sady Rebbot) : M. Kennedy Virginia Madsen (VF : Jeanine Forney) : Lisa Deborah Thalberg (VF : Catherine Lafond) : Susan Joan Cusack : Julia == À noter == Class est le premier succès de l'acteur Rob Lowe, après avoir été repéré par Francis Ford Coppola pour son film Outsiders. Andrew McCarthy et Rob Lowe, faisaient à l'époque de ce film, partie du Brat Pack. == Liens externes == Ressources relatives à l'audiovisuel : AllMovie Allociné American Film Institute Centre national du cinéma et de l'image animée Cinémathèque québécoise Filmweb.pl IMDb LUMIERE OFDb Rotten Tomatoes The Movie Database Class sur Box Office Mojo.com Portail du cinéma américain Portail des années 1980