Nancy Bogen, née le 24 avril 1932 à New York, est une autrice et érudite américaine, productrice de médias mixtes et artiste numérique. Elle a publié trois romans Klytaimnestra Who Stayed at Home (1980), Bobe Mayse, A Tale of Washington Square (1993) et la satire spatiale Bagatelle·Guinevere by Felice Rothman (1995). Le critique littéraire John Gardner a défendu la qualité de Klytaimnestra après sa sortie, lorsqu'un critique du Library Journal a relégué le roman de Nancy Bogen au « rack de la fiction populaire ». Gardner était d'avis que Klytaimnestra méritait une classification plus respectueuse. How to Write Poetry (1980) et Be a Poet! (2007) ont gagné de nombreux petits prix de presse. En 1997, Nancy Bogen commence à façonner des œuvres dans lesquelles elle synchronise la diffusion de ses photos numérisées avec des lectures de poésie ou des performances de New Music. Ses premières œuvres dans cette veine ont ensuite été publiées en ligne sur Vimeo et videoart.net. == Biographie == === Début de carrière === Nancy Bogen commence à publier des articles scientifiques sur William Blake en 1966, alors qu'elle est encore doctorante à la Graduate School in the Arts and Sciences de l'Université de Columbia, et en compte neuf à son actif, dont son essai de maîtrise sur Jakob Böhme et Tiriel (en) de Blake. Sa thèse de doctorat, William Blake's Book of Thel: A Critical Edition with a New Interpretation, est publiée par la Brown University Press (plus tard cette institution devient une partie de University Press of New England (en)). En 1971 elle est nommée à la Scholar's Library de l'Association des langues modernes. Un article plus récent de Nancy Bogen sur « Thirteen Ways of Looking at a Blackbird » de Wallace Stevens est paru dans The Explicator en 2004. === Travaux ultérieurs === En 1997, après avoir pris sa retraite en tant que professeure d'anglais au College of Staten Island (en)-CUNY, Nancy Bogen fonde The Lark Ascending, un groupe de performance dédié à apporter l« le meilleur de ce qui a été pensé et dit dans le passé » à un public reconnaissant. Une des performances marquantes de ce collectif est constituée par une lecture intitulée The Great Debate in Hell des livres I et II de Paradise Lost de John Milton et l'intégralité de Samson Agonistes (en) en février 2003 ,. Les membres de la distribution sont tous des vétérans du théâtre new-yorkais, dont Russell Oberlin et l'acteur de Broadway Maurice Edwards. Avec The Lark Ascending Nancy Bogen commence à façonner des œuvres dans lesquelles elle synchronise ses photos numérisées avec des lectures de poésie ou des performances de New Music. Ses œuvres dans cette veine sont publiées en ligne sur Vimeo et videoart.net Textur, avec la musique de la compositrice autrichienne Katharina Klement ; Kassandra, a Reverie, sur une musique du compositeur roumain Dinu Ghezzo ; Black on Black / 13 avec une musique du compositeur américain Richard Brooks ; Going...gone avec une musique du compositeur américain John