Escou est une commune française, située dans le département des Pyrénées-Atlantiques en région Nouvelle-Aquitaine. Le gentilé est Escounois. == Géographie == === Localisation === La commune d'Escou se trouve dans le département des Pyrénées-Atlantiques, en région Nouvelle-Aquitaine. Elle se situe à 27,4 km par la route de Pau, préfecture du département, et à 8,5 km d'Oloron-Sainte-Marie, sous-préfecture. Les communes les plus proches sont : Escout (1,4 km), Herrère (1,5 km), Précilhon (3,8 km), Estialescq (4,4 km), Ogeu-les-Bains (4,7 km), Goès (4,9 km), Gurmençon (5,6 km), Bidos (5,6 km). Sur le plan historique et culturel, Escou fait partie de la province du Béarn, qui fut également un État et qui présente une unité historique et culturelle à laquelle s’oppose une diversité frappante de paysages au relief tourmenté. === Communes limitrophes === Les communes limitrophes sont Escout, Herrère, Lasseube et Ogeu-les-Bains. === Hydrographie === La commune est drainée par l'Escou, l'Arrigastoû, Fossé le Rieu Marsous, L'Arrigastou, le ruisseau Bidou, le ruisseau de Claverie, le ruisseau Hauret, le ruisseau Labronze, le ruisseau Sarailles, et par divers petits cours d'eau, constituant un réseau hydrographique de 11 km de longueur totale,. L'Escou, d'une longueur totale de 16,9 km, prend sa source dans la commune de Buzy et s'écoule du sud-est vers le nord-ouest. Il traverse la commune et se jette dans le gave d'Oloron à Estos, après avoir traversé 9 communes. L'Arrigastoû, d'une longueur totale de 11,9 km, prend sa source dans la commune de Buzy et s'écoule du sud-est vers le nord-ouest. Il traverse la commune et se jette dans le gave d'Ossau à Escout, après avoir traversé 6 communes. === Climat === Historiquement, la commune est exposée à un climat de montagne. En 2020, Météo-France publie une typologie des climats de la France métropolitaine dans laquelle la commune est toujours exposée à un climat de montagne et est dans la région climatique Pyrénées atlantiques, caractérisée par une pluviométrie élevée (>1 200 mm/an) en toutes saisons, des hivers très doux (7,5 °C en plaine) et des vents faibles. Pour la période 1971-2000, la température annuelle moyenne est de 12,6 °C, avec une amplitude thermique annuelle de 13,9 °C. Le cumul annuel moyen de précipitations est de 1 365 mm, avec 11,7 jours de précipitations en janvier et 9,3 jours en juillet. Pour la période 1991-2020, la température moyenne annuelle observée sur la station météorologique la plus proche, située sur la commune d'Oloron-Sainte-Marie à 6 km à vol d'oiseau, est de 13,1 °C et le cumul annuel moyen de précipitations est de 1 491,4 mm,. Pour l'avenir, les paramètres climatiques de la commune estimés pour 2050 selon différents scénarios d’émission de gaz à effet de serre sont consultables sur un site dédié publié par Météo-France en novembre 2022. === Milieux naturels et biodiversité === ==== Réseau Natura 2000 ==== Le réseau Natura 2000 est un réseau écologique européen de sites naturels 