Le prix Johan-Skytte en science politique (en suédois : Skytteanska priset) a été créé en 1995 par la Fondation Johan-Skytte de l'université d'Uppsala. Il est considéré comme le « prix Nobel des sciences politiques,. » La Fondation provient elle-même d'une donation de 1622 de l'homme d'État suédois et chancelier de l'université Johan Skytte (en). Le prix, accompagné de 500 000 couronnes suédoises, soit environ 50 000 euros est remis « à l'universitaire qui, du point de vue de la Fondation, a apporté la contribution la plus importante à la science politique. » == Lauréats == == Voir aussi == === Liens externes === (en) Site officiel === Notes et références === Portail des récompenses et distinctions Portail de la politique Portail de la Suède