White Snake (白蛇：缘起, Bai she: Yuan qi, litt. « Le Serpent blanc : L'Origine ») est un film d'animation fantastique chinois réalisé par Amp Wong et Zhao Ji et sorti le 11 janvier 2019 en Chine. Il n'arrive premier au box-office chinois de 2019 que dans sa quatrième semaine d'exploitation. Warner Bros., crédité en tant que coproducteur, possède les droits en Chine et est en négociation pour acquérir les droits pour d’autres grands territoires. La version française sort en salle le 9 février 2022. Il a pour suite Green Snake, sorti en 2021. == Synopsis == Adaptation de la Légende du serpent blanc dans laquelle un esprit-serpent blanc se transforme en femme et tombe amoureuse d'un homme. L'histoire du film commence avant que le serpent blanc ne rencontre son compagnon humain. == Distribution == === Voix originales === Zhe Zhang : Xiao Bai Tianxiang Yang : Ah Xuan === Voix françaises === Maxime Van Santfoort : Xuan Séverine Cayron : Blanca Sophie Frison : Vera Marie du Bled : la patronne du Jade précieux Colette Sodoyez : la maîtresse des serpents Philippe Allard : Dudou Pierre Lognay : Petit Daoshi Philippe Résimont : Grand Daoshi Nathalie Hons : Grand-mère du village des chasseurs de serpents Karim Barras, Cécile Florin, Patrick Waleffe, Delphine Moriau, Jean-Michel Vovk, Stéphane Oertli, Grégory Praet, Steve Driesen, Nicolas Matthys, Sébastien Hébrant, Sophie Landresse, Marie Braam, Simon Duprez, Émilie Guillaume : voix additionnelles Version française Studio de doublage : C You Soon Direction artistique : Alexandra Corréa Adaptation : Hélène Grisvard == Distinctions == === Sélections === Festival international du film d'animation d'Annecy 2019 : sélection en compétition Utopiales 2019 : sélection en compétition == Notes et références == == Liens externes == Ressources relatives à l'audiovisuel : Allociné Centre national du cinéma et de l'image animée IMDb LUMIERE Rotten Tomatoes The Movie Database Portail du cinéma chinois Portail des années 2010 Portail de l'animation et de la bande dessinée asiatique Portail de la fantasy et du fantastique Portail de Warner Bros. Discovery