En hydrologie, le QMNA est une valeur du débit mensuel d'étiage atteint par un cours d'eau pour une année donnée,,. Calculé pour différentes durées : 2 ans, 5 ans, etc., il permet d'apprécier statistiquement le plus petit écoulement d'un cours d'eau sur une période donnée. Le QMNA le plus courant est le QMNA5 (« QMNA ayant la probabilité 1/5 de ne pas être dépassé une année donnée », ce qui correspond à un « débit ayant la probabilité de ne pas se reproduire plus qu'une fois par 5 ans » ou encore à un « débit ayant une probabilité d'être dépassé 4 années sur 5 »). == Articles connexes == QIX (« quantité instantanée maximale ») QJX (« quantité journalière maximale ») VCN3 (« volume consécutif minimal pour 3 jours ») débit spécifique (ou QSP) == Références == == Notes == Portail de l’eau Portail des lacs et cours d'eau