Bruno Brazil est une série de bande dessinée franco-belge créée par Greg (scénario sous le pseudonyme de Louis Albert) et William Vance (dessin), publiée dans le magazine Tintin (périodique) entre 1967 et 1977 et éditée en 10 tomes aux éditions du Lombard pour la Belgique et Dargaud pour la France, entre 1969 et 1977. La série est arrêtée en 1977 alors que Greg est installé aux États-Unis et qu'il abandonne ses séries les unes après les autres. Les albums font l'objet d'une réédition au Lombard avec une nouvelle maquette et de nouvelles couleurs réalisées par Petra entre 1995 et 2001 avec en outre la publication d'un onzième tome contenant trois histoires courtes inédites en album et les premières planches de La Chaîne rouge, le dernier récit jamais terminé. Une édition intégrale en trois tomes est publiée par Le Lombard en 2013 et 2014. Pour Tintin Sélection, Jacques Acar écrit une nouvelle reprenant les personnages de la série, Demandez Papa Confucius, publié en deux parties dans les no 24 et 25 du périodique aux 3e et 4e trimestres 1974 et édité en album dans le tome 10. En 2018, la série est relancée par le scénariste Laurent-Frédéric Bollée et le dessinateur Philippe Aymond sous le titre Les Nouvelles Aventures de Bruno Brazil, dont le premier album est publié en octobre 2019. == Bruno Brazil - la série originelle == Scénario : GregDessin : William VanceCouleurs Petra (rééditions 1995) === Historique === Nommé rédacteur en chef de l'hebdomadaire Tintin en 1966, Greg y crée de nombreuses séries, parmi lesquelles Bruno Brazil, dont la première histoire paraît en janvier 1967, qu'il signe sous le pseudonyme de Louis Albert afin d'éviter qu'on lui reproche de profiter de son poste pour favoriser son propre travail de scénariste. Il s'inspire alors manifestement du personnage de James Bond en créant un personnage d'agent secret élégant et solitaire. Greg confie le dessin à William Vance, un auteur « maison », qu'il avait déjà croisé à la rédaction du journal au début des années 1960 et qu'il avait revu à la fin de l'année 1966 au cours d'une exposition célébrant les vingt ans du magazine. Pour Vance, réaliser une bande dessinée se déroulant dans la période contemporaine est une première. Greg envisage la série sous forme de récits courts de cinq à sept planches chacun mais l'accueil des lecteurs est si enthousiaste qu'il décide de lancer un épisode en 44 planches. La publication de l'épisode Le Requin qui mourut deux fois débute ainsi en mars 1968. Le personnage de Brazil y est précisé : il s'agit du meilleur agent de l'antenne américaine d'une organisation internationale de renseignement et de contre-espionnage dénommée alors simplement Les Services, dirigée par le colonel Lazarus D. Walsh. Le succès est au rendez-vous et Greg écrit immédiatement un second récit de 44 planches dans lequel il fait évoluer la série. En effet, pour cette nouvelle mission (détruire un émetteur pirate caché en pleine jungle sud-américaine), Brazil ne pourra agir seul