L'ancien commissariat de police de Central (中央警署, Central Police Station) est un monument historique de Hong Kong situé au 10 Hollywood Road (zh) dans le quartier de Central. Il est réaménagé en 2018 en une destination culturelle et commerciale appelée Tai Kwun (大館) qui comprend 3 monuments déclarés : l'ancien commissariat de police de Central, l'ancienne magistrature de Central et la prison Victoria. == Histoire == La structure la plus ancienne du commissariat est construite en 1864, il s'agit alors d'une caserne de trois étages située à côté de la prison Victoria. Un étage est ensuite ajouté au bloc en 1905. D'autres blocs sont ajoutés entre 1910 et 1925. En 1919, le bloc du siège faisant face à Hollywood Road est construit. Par la suite, en 1925, le bloc des écuries de deux étages est construit à l'extrémité nord-ouest du terrain de parade et utilisé plus tard comme armurerie. De nombreux commissariats de police sont construits au cours de cette période en raison du grand nombre de personnes qui ont émigré à Hong Kong depuis la Chine continentale et de la nécessité correspondante de maintenir la loi et l'ordre. Dans l'après-midi du 15 décembre 1941, lors de la bataille de Hong Kong, des obus japonais tombent à la jonction de Old Bailey Street (en) et Caine Road (en), à la jonction de Pottinger Street (en), d'Hollywood Road (zh), de Wellington Street (en) et du commissariat de police de Central. Le rez-de-chaussée et les bureaux du sous-sol du bâtiment sont détruits, faisant des victimes. L'attaque faisait partie d'un bombardement systématique de la rive nord de l'île de Hong Kong, lancé ce jour-là. Dans le passé, le commissariat de police était utilisé comme quartier général de la police. Cependant, son importance diminue lorsqu'un nouveau quartier général de la police est construit à Wan Chai après la Seconde Guerre mondiale. Il fonctionne comme un commissariat de police, un dortoir et une prison, et est utilisé à la fois comme quartier général de la police régionale de l'île de Hong Kong et comme quartier général de la police du district de Central jusqu'aux années 2000. == Bâtiments == L'ancien commissariat de Central comprend sept bâtiments : Le complexe est bordé au nord par Hollywood Road, au sud par Chancery Lane, à l'est par Arbuthnot Road (en) et à l'ouest par Old Bailey Street. == Statut de conservation == Avec sa longue histoire et son style architectural désuet, le commissariat de police de Central est l'un des derniers rappels physiques de l'histoire coloniale de Hong Kong (en). Le commissariat est reconstruit pour être reconverti, tout comme l'ancienne magistrature de Central, à un usage plus public, incluant des magasins d'alimentation, des musées et des galeries d'art. Grâce à une réutilisation adaptative (en), le complexe rénové du commissariat de police est destiné à devenir une destination touristique d'importance historique, une rareté parmi les attractions de Hong Kong. Les travaux de restauration sont menés par le Hong Ko