Saint-Goarshausen (Sankt Goarshausen en allemand) est une commune de Rhénanie (land de Rhénanie-Palatinat) en Allemagne. La ville, touristique, est située à proximité du rocher de Lorelei. Le château du Katz domine la ville. == Musées == Musée de la vieille ville == Musique == A proximité de la commune, une scène permet concerts musicaux en tous genres. En particulier, elle accueille depuis 2006, le festival de rock progressif mondialement renommé Night of the Prog. == Notes et références == Portail de la Rhénanie-Palatinat