L’osmie cornue (Osmia cornuta) est une espèce d'abeilles sauvages, présente dans toute l'Europe (sauf dans les pays nordiques).Elle est l'une des nombreuses espèces d'abeilles solitaires (plus de 35 espèces d'osmies, rien qu'en France). Cette espèce a disparu de la plupart des zones d'agriculture intensive, mais elle survit bien dans certaines zones urbaines, dans les friches, les parcs publics et les zones de jardins notamment. Bien qu'étant en régression, il s'agit d'une des espèces qui s'implante le plus facilement dans les hôtels à insectes. En tant que pollinisateur recherché, l'osmie cornue est couramment favorisée dans des nichoirs dédiés au sein des vergers, des jardins potagers ou des zones de culture. Cette pratique s'appelle l'osmiculture. == Description == L'osmie cornue se caractérise par la présence de 2 cellules cubitales (ou submarginales) sur l'aile antérieure, une langue longue et une pilosité roux vif sur l'abdomen. Femelle La taille de la femelle d'Osmia cornuta atteint 12 à 15 mm, soit un peu plus que l'osmie rousse à qui elle ressemble. Cette abeille tire son nom des deux "cornes" portées par la femelle sur le clypeus (front). Il s'agit de petites excroissances plus courtes que les antennes, placées au-dessus des mandibules. Elle est couverte d'une pilosité noire sur le front et le thorax et rouille vif sur l'abdomen et la brosse ventrale. Mâle Le mâle présente une pilosité blanche caractéristique au niveau de la face et des mandibules et ses antennes sont plus longues. Osmia cornuta est proche de Osmia rufa : A. Ramel les distingue selon les critères suivants : == Comportement == Cette osmie s'active dès mi-mars pour l'Europe moyenne, les mâles sortant quelques jours avant les femelles. Les mâles attendent celles-ci à la sortie des galeries de nidification. On voit souvent un mâle, posé à l'entrée d'une galerie, se faire déloger par un rival. Les bagarres se limitent à des bousculades car les mâles ne possèdent pas de dard. La période de vol s'étale de mars à juin. Le comportement de l'osmie cornue est très proche de celui de l'osmie rousse (se rapporter à celle-ci pour plus de détails). La femelle construit son nid dans des cavités allongées comme une branche creuse. Les trous font en majorité de 5 à 8 mm de diamètre. Ils sont formés d'une série de cellules, séparées par des cloisons en argile. Chaque cellule contient une réserve de nourriture formée par une boule de pollen et de nectar, sur laquelle un œuf est pondu. Si la galerie est trop longue, un bouchon de terre est posé par la femelle pour en réduire la taille. Réserves alimentaires Osmia cornuta récolte le pollen des Rosacées, Brassicacées, Salicacées, Fabacées (Tasei 1973). Le nectar est récolté sur le colza (Brassica napus), les pruniers (Prunus), poiriers (Pyrus), les saules (Salix), les trèfles (Trifolium), les pulmonaires (Pulmonaria), etc. Osmia cornuta est polylectique(ou pollinisateur généraliste) avec une tendance à butiner les Rosacées. Le pollen est tran