Mercy Wanjiku Njoroge (née le 10 juin 1986) est une athlète kényane spécialiste du 3 000 mètres steeple. == Carrière == Quatrième des Championnats du monde juniors 2004 et des Championnats du monde de cross-country juniors 2005, Mercy Njoroge remporte les titres du 3 000 m et du 3 000 m steeple lors des Championnats d'Afrique juniors 2005 de Radès. En 2006, elle se classe douzième de l'épreuve individuelle senior des Championnats du monde de cross, permettant à l'équipe du Kenya d'occuper la deuxième place du classement général par équipes. En 2010, la Kényane décroche la médaille d'argent du 3 000 m steeple lors des Jeux du Commonwealth de New Delhi où elle s'incline face à sa compatriote Milcah Cheywa. Mercy Njoroge participe aux Jeux mondiaux militaires 2011 de Rio de Janeiro. Elle y remporte l'épreuve du 3 000 m steeple en 9 min 36 s 92 == Palmarès == === Records === == Notes et références == == Liens externes == Ressources relatives au sport : Fédération des Jeux du Commonwealth Ligue de diamant Olympedia Tilastopaja Track and Field Statistics World Athletics Portail de l’athlétisme Portail du Kenya