Cet article a pour but de présenter de façon synthétique toute l'année 2019 en radio, et cela pour tous les pays du monde. On ne retiendra en général que l'actualité des radios de caractère national ou international, afin de ne pas se perdre dans les détails des radios locales. == Stations de radio dans le monde == === Créations en 2019 === Juillet 2019 : lancement de RTBF Mix en DAB+ pour le Nord de la Belgique, en remplacement de RTBF International qui fonctionnait encore par internet. Septembre 2019 : au Nigéria, l'Institut international d'agriculture tropicale crée sa radio de façon à vulgariser les résultats de ses travaux. Septembre 2019 : en Belgique, Viva+, accessibles en DAB+, est une nouvelle radio de la RTBF qui propose les succès populaires des années 1960 et 1970. Septembre 2019 : en Belgique, Jam, accessible en DAB+, est une nouvelle radio de la RTBF intégralement consacrée aux musiques alternatives. === Disparition en 2019 === Juillet 2019 : DH Radio n'est pas renouvelée dans le nouveau plan de fréquences belge, le réseau U2 étant attribué à la chaîne d'information LN24. Août 2019 : Mint, disparue de la bande FM en 2008 à la suite du plan de fréquence décidé par le Conseil supérieur de l'audiovisuel en Belgique, cesse d'émettre en streaming. == Rencontres internationales en 2019 == 15 janvier : pour les 70 ans de l'association suisse Radio Réveil, est ouvert à Lomé (Togo) un séminaire de formation pour les radios chrétiennes d'Afrique francophone. 15 février : le 10e atelier radiophonique romand qui se tient à Neuchâtel, en Suisse, a pour thème « À l'écoute du public ». du 12 au 15 mars : Abidjan accueille la première édition de la Foire internationale des radios et télévisions. 30 mars : le GRER tient un séminaire sur la place des femmes dans le média radio à l'université Paris I Panthéon Sorbonne. du 31 mars au 2 avril : la 10e édition des Radiodays Europe a lieu à Lausanne, en Suisse. du 13 au 17 septembre : l'IBC (International Broadcasting Convention) a lieu au RAI Amsterdam, lequel attire chaque année plus de 50 000 visiteurs de 170 pays. du 28 octobre au 22 novembre : la Conférence mondiale des radiocommunications se tient à Charm el-cheikh, en Égypte. 5 et 6 novembre : le WorldDAB tient son Assemblée générale à Bruxelles,. du 21 au 23 novembre : le GRER organise, à l'IUT de Tours, un colloque sur le thème de la mobilité de la radio, dans le cadre des études sur ses mutations numériques. == Considérations techniques et progrès en 2019 == 30 juin : selon le rapport du WorldDAB, plus de 82 millions de récepteurs DAB/DAB+ ont été vendus en Europe et Asie-Pacifique, contre 71 millions un an plus tôt. 22 juillet : le CSA belge a publié pour la première fois des autorisations DAB+ pour les neuf prochaines années, norme qui devrait à terme remplacer l'analogique. Fin d'année : l'étendue de la couverture du réseau DAB/DAB+ atteint plus de 95 % en Norvège, Suisse, Danemark, Allemagne, Royaume-Uni, Pays-Bas et Belgique. == Nominations