Bodzyniewo (prononciation : [bɔd͡zɨˈɲevɔ]) est un village polonais de la gmina de Śrem dans le powiat de Śrem de la voïvodie de Grande-Pologne dans le centre-ouest de la Pologne. Il se situe à environ 6 kilomètres au sud de Śrem (siège de la gmina et du powiat) et à 42 kilomètres au sud de Poznań (capitale régionale). == Histoire == De 1975 à 1998, le village faisait partie du territoire de la voïvodie de Poznań. Depuis 1999, Bodzyniewo est situé dans la voïvodie de Grande-Pologne. Le village était peuplé de 178 habitants en 2014. == Références == Portail de la Pologne