Byctiscus populi parfois appelé le cigarier du peuplier, est une espèce d'insectes coléoptères de la famille des Rhynchitidae (ou des Attelabidae selon les classifications). Son nom vernaculaire anglais : « Aspen Leaf-rolling Weevil ». == Description == Corps long de 4 à 5,5 mm dont le dessus, d'un aspect métallique brillant, varie du vert au rouge cuivreux ; le dessous, les pattes, le rostre sont bleu-violet à noirs. Le mâle possède à l'avant du pronotum deux petites cornes à la fonction inconnue. == Distribution == Eurasiatique, en Europe, de l'Espagne à la Russie, rare dans les îles Britanniques ; en Asie, Moyen-Orient, Asie centrale, Sibérie, Mongolie, nord de la Chine. == Biologie == La femelle pond des œufs blancs (peu nombreux : 1 à 4) dans des feuilles de peupliers (tremble, Populus tremula et peuplier blanc, Populus alba) qu'elle a préalablement roulées en forme de mince cigare au prix d'un long travail avec parfois l'aide d'un mâle. Les larves se développent dans les « cigares » tombés sur le sol pendant 15 jours environ. La nymphose a ensuite lieu dans le sol. Les adultes émergent de mai à octobre. == Références == == Voir aussi == === Article connexe === Espèces d'insectes capables d'enrouler des feuilles : cigariers. === Liens externes === (en) Fauna Europaea : Byctiscus populi (Linnaeus, 1758) (consulté le 18 mars 2023) (en) BioLib : Byctiscus populi (L., 1758) (fr) INPN : Byctiscus populi (L., 1758) (TAXREF) Portail de l’entomologie