Flexicoelotes jiaohanyanensis est une espèce d'araignées aranéomorphes de la famille des Agelenidae. == Distribution == Cette espèce est endémique de Guangxi en Chine,. Elle se rencontre dans la grotte Jiaohanyan à Equan dans le xian de Jingxi à Baise à 697 m d'altitude. == Description == Le mâle holotype mesure 6,58 mm et la femelle paratype 4,76 mm. == Étymologie == Son nom d'espèce, composé de jiaohanyan et du suffixe latin -ensis, « qui vit dans, qui habite », lui a été donné en référence au lieu de sa découverte, la grotte Jiaohanyan. == Publication originale == Chen, Li & Zhao, 2015 : A new genus of Coelotinae (Araneae, Agelenidae) from southern China. ZooKeys, no 541, p. 41-56 (texte intégral). == Liens externes == (en) Catalogue of Life : Flexicoelotes jiaohanyanensis Chen & Li, 2015 (consulté le 23 décembre 2020) (en) NCBI : Flexicoelotes jiaohanyanensis (taxons inclus) (consulté le 1er juin 2016) (en) World Spider Catalog : Flexicoelotes jiaohanyanensis Chen, Li & Zhao, 2015 dans la famille Agelenidae +base de données (consulté le 1er juin 2016) == Notes et références == Portail de l’arachnologie Portail de la Chine