George Parks Highway (qui porte aussi le nom de Interstate A-4 et Alaska Route 3) est longue de 520 kilomètres (323 mi) et relie la Glenn Highway, à 56 kilomètres (35 mi) au nord d'Anchorage, à Fairbanks. == Historique == Il a fallu plus de douze ans pour construire la route, et près de 150 millions de dollars. Cette route, considérée à l'origine comme une voie rapide entre Anchorage et Fairbanks, a été complétée en 1971 et porte son nom actuel depuis 1975. Elle est à peu près parallèle à l'Alaska Railroad, et est une des routes les plus importantes d'Alaska. C'est la route principale qui relie Anchorage à Fairbanks, les deux plus grandes agglomérations de l'État. De plus, elle est le principal accès au Parc national Denali, et l'accès le plus direct à la Matanuska-Susitna Valley. Son nom lui a été donné en l'honneur de George Alexander Parks, gouverneur d'Alaska entre 1925 et 1933, et non pas à cause du Parc national qu'elle dessert. == Villes et lieux traversés == Wasilla, au km 68 Big Lake, via Big Lake Road, au km 84 Houston, au km 92 Willow, au km 111 Hatcher Pass (en), via Hatcher Pass Road, au km 115 Talkeetna, via Talkeetna Spur Road, au km 159 Byers Lake, à 45 km de Talkeetna Trapper Creek, au km 185 Cantwell, au km 338 Parc d'État Denali Parc national Denali entrée du parc, au km 382 McKinley Park Healy, au km 400 Anderson au km 456 Nenana, au km 490 Four Mile Road Ester, au km 566 Fairbanks, au km 576 == Notes et références == (en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « George Parks Highway » (voir la liste des auteurs). == Voir aussi == Liste des routes d'Alaska === Liens externes === Portail de la route Portail du tourisme Portail de l’Alaska