Buno-Bonnevaux (prononcé [byno bɔnǝvo] ) est une commune française située à cinquante-six kilomètres au sud-est de Paris dans le département de l'Essonne en région Île-de-France. Ses habitants sont appelés les Bonnevaliens. == Géographie == === Situation === Buno-Bonnevaux est située à cinquante-six kilomètres au sud-est de Paris-Notre-Dame, point zéro des routes de France, trente-et-un kilomètres au sud-ouest d'Évry, sept kilomètres au sud-ouest de Milly-la-Forêt, quatorze kilomètres au sud-est de La Ferté-Alais, dix-neuf kilomètres au sud-est d'Étampes, vingt-sept kilomètres au sud-est d'Arpajon, vingt-neuf kilomètres au sud-ouest de Corbeil-Essonnes, trente-deux kilomètres au sud-est de Montlhéry, trente-trois kilomètres au sud-est de Dourdan, quarante-et-un kilomètres au sud-est de Palaiseau. === Hydrographie === À l'ouest, le territoire communal est délimité par l'Essonne, affluent de la Seine, se divisant par endroits en plusieurs bras. Il y a un ancien moulin à chacune des trois intersections route/rivière : Paillard, Roijeau et le Petit Gironville. Ce dernier a été détruit par l'armée allemande en août 1944 en même temps que le pont. On note également la présence de plusieurs étangs dont un de 1,5 ha, creusé en 1975, géré par l'association communale de pêche. === Relief et géologie === Le point le plus bas de la commune est situé à soixante-trois mètres d'altitude et le point culminant à cent quarante-et-un mètres. Entre vallée et plateau, les pentes sablonneuses abritent de nombreux chaos de roches gréseuses. Les habitats de vallée sont séparés de la rivière, qui forme la limite ouest, par une bande de marécages. === Communes limitrophes === === Climat === En 2010, le climat de la commune est de type climat océanique dégradé des plaines du Centre et du Nord, selon une étude du CNRS s'appuyant sur une série de données couvrant la période 1971-2000. En 2020, Météo-France publie une typologie des climats de la France métropolitaine dans laquelle la commune est exposée à un climat océanique altéré et est dans la région climatique Sud-ouest du bassin Parisien, caractérisée par une faible pluviométrie, notamment au printemps (120 à 150 mm) et un hiver froid (3,5 °C). Pour la période 1971-2000, la température annuelle moyenne est de 11 °C, avec une amplitude thermique annuelle de 15 °C. Le cumul annuel moyen de précipitations est de 663 mm, avec 11,2 jours de précipitations en janvier et 7,4 jours en juillet. Pour la période 1991-2020, la température moyenne annuelle observée sur la station météorologique la plus proche, située sur la commune de Boigneville à 3 km à vol d'oiseau, est de 11,5 °C et le cumul annuel moyen de précipitations est de 615,6 mm,. Pour l'avenir, les paramètres climatiques de la commune estimés pour 2050 selon différents scénarios d'émission de gaz à effet de serre sont consultables sur un site dédié publié par Météo-France en novembre 2022. === Voies de communication et transports === La commune dispose sur son territoir