La gare de Cerfontaine est une ancienne gare ferroviaire belge de la ligne 132 Charleroi-Vireux, située sur le territoire de la commune de Cerfontaine, dans la province de Namur. Elle est mise en service en 1853 par la Société du chemin de fer de l'Entre-Sambre-et-Meuse. En 1920, un nouveau bâtiment, qui surplombe les voies sur un pont, est ouvert par les Chemins de fer de l'État belge. La gare est fermée en 1970, du fait de la création des lacs de l'Eau d'Heure qui submerge une portion de l'ancienne ligne, ce qui nécessite d'utiliser un nouveau tracé qui ne passe pas par la gare. Fermé et désaffecté, l'ancien bâtiment devient la propriété du Ministère de l'équipement et des transports (MET) de la région wallonne et est, à partir de 1973, utilisé par le Musée de Cerfontaine (musée régional). L'ensemble des superstructures du bâtiment et du pont sont classées monument par l'Arrêté Royal du 3 janvier 1992. == Situation ferroviaire == Établie sur un pont qui surplombe l'ancienne voie, la gare de Cerfontaine est située au point kilométrique (PK) 33,50 d'une section désaffectée de la ligne 132, de Charleroi à Vireux Molhain, entre les gares également désaffectées de Falemprise et de Senzeilles. == Histoire == === Première gare (1853-1913) === La gare de Cerfontaine est mise en service le 31 décembre 1853 par la Société du chemin de fer de l'Entre-Sambre-et-Meuse, lorsqu'elle ouvre à l'exploitation la section de ligne, à voie unique, de la gare de Silenrieux à celle de Cerfontaine,. Elle dispose d'un bâtiment voyageurs de style néo-classique, établi en parallèle aux voies. Gare terminus pendant six mois, elle devient une gare de passage lors de l'ouverture de la section suivante, de la gare de Cerfontaine à celle Mariembourg, le 8 juin 1854. En novembre de cette même année la desserte est trois trains de voyageurs en direction de Mariembourg, trajet d'environ 30 minutes, et de deux en direction de Walcourt (origine de la ligne), trajet d'environ 25 minutes. Le 1er juillet 1864 elle devient une gare du réseau de la nouvelle compagnie du Grand Central Belge issue de la fusion entre la Société du chemin de fer de l'Entre-Sambre-et-Meuse et celle des Chemins de fer de l’Est belge et le 1er janvier 1897 elle entre dans le réseau des Chemins de fer de l'État belge lors de son rachat du réseau précédent. === Seconde gare (1913-1970) === La décision de construire un nouveau bâtiment est prise vers 1905 lorsque l'importance du trafic nécessite d'ajouter sur toute la ligne une deuxième voie à la voie unique d'origine. À la même époque, la ligne 136B de Florennes (Entre-Sambre-et-Meuse) à Philippeville (ancien emplacement) est prolongée afin de rejoindre la ligne 132 à Senzeilles, rendant possible un trajet direct sans rebroussement de Cerfontaine à la nouvelle gare de Florennes-Central. La construction du nouvel édifice débute en 1913, mais il est arrêté avant son achèvement du fait de la Première Guerre mondiale. Les travaux reprennent après la fin du conflit e