Jakob Gartner, né le 6 octobre 1861 à Prerau, décédé le 15 avril 1921 à Vienne, est un architecte autrichien, spécialisé dans la construction de synagogues. == Biographie == Jakob Gartner est né dans une famille juive de cinq enfants, à Prerau dans la région d'Olmütz (maintenant Olomouc), à l'époque partie de l'empire d'Autriche. Son père Isaak Löbl (vers 1830-1913) est minotier. De 1879 à 1883, Jakob Gartner poursuit des études à l'école professionnelle d'État de Brünn (maintenant Brno en République tchèque), avant d'effectuer un stage de deux ans dans l'entreprise de construction Knauer, Groß & Löwenfeld. Il complète sa formation en travaillant pendant une année comme dessinateur en architecture chez Carl Korn à Bielitz, puis deux ans avec Hugo von Wiedenfeld et trois ans à Vienne chez Gustav Matthies. En même temps, de 1886 à 1888, il étudie à l'Académie des beaux-arts de Vienne sous la direction de l'architecte et historien de l'art, Karl von Hasenauer. Un an après la fin de ses études, en 1888, il ouvre son propre cabinet d'architecte. En 1908, il épouse Anna, née Lanzer, dont il élèvera le fils Robert Grünbaum qu'elle a eu de son premier mariage. En plus des bâtiments résidentiels et commerciaux, Gartner se spécialise dans la construction de synagogues, dont il a acquis une connaissance spéciale. À Vienne, il est l'architecte de la synagogue de la Braunhubergasse, de celle de l'Humboldtgasse et de celle de la Kluckygasse dans le quartier Brigittenau qui seront toutes les deux détruites par les nazis lors de la nuit de Cristal, du 9 au 10 novembre 1938. Entre 1914 et 1917, Gartner dessine les plans du nouveau cimetière juif de Vienne, situé dans la partie est du Cimetière central de Vienne, en remplacement de l'ancien cimetière juif, situé à l'ouest du cimetière central, et devenu saturé. Il prévoit une salle de prière et de recueillement, mais compte tenu de la guerre et pour des raisons financières, seul un bâtiment provisoire verra le jour. Un nouveau bâtiment définitif sera construit entre 1926 et 1928 selon les plans de l'architecte Ignaz Reiser. Gartner est membre du comité directeur de la communauté juive de Vienne. Jakob Gartner décède à Vienne en 1921 à l'âge de 60 ans et est enterré au cimetière de Döbling, XIXe arrondissement de Vienne. == Prix == 1892: Diplôme d'honneur de l'Exposition Internationale d'Art de Zagreb == Membre == à partir de 1894: Association des ingénieurs et architectes autrichiens à partir de 1904: Association industrielle de Basse-Autriche == Ses constructions == === Synagogues === 1889 : grande synagogue de Pilsen, maintenant Plzeň en République tchèque (aussi attribuée à Fleisher selon certaines sources), en activité et salle de concert. 1890 : Synagogue de Freistadt, maintenant Hlohovec en Slovaquie, détruite. 1891 : Synagogue de Tyrnau, maintenant Trnava en Slovaquie, actuellement centre culturel. 1892–1893 : Synagogue d'Holleschau, maintenant Holešov en République tchèque, détruite. 1892–1896 : Synagogue 