== Événements == Avril : découverte du rôle l'hepcidine comme l’hormone principale de la régulation de l’homéostasie du fer dans l’organisme par une équipe de chercheurs de l’Institut Cochin en collaboration avec des chercheurs de l’unité Inserm 409 (hôpital Bichat) suscitant un nouvel espoir comme traitement préventif de l’hémochromatose. 1er avril : Le légendaire WrestleMania X7 (17) Collision entre un Lockheed EP-3 et un Shenyang J-8 près de Haïnan en République populaire de Chine ; l'écossais David Coulthard (McLaren-Mercedes) remporte le Grand Prix du Brésil devant les Allemands Michael Schumacher (Ferrari) (2e) et Nick Heidfeld (Sauber-Petronas) (3e) ; Dale Jarrett remporte la course Harrah's 500 en NASCAR Winston Cup. 11 avril : plus large victoire de l'histoire du football international, : Australie 31-0 Samoa Américaines 15 avril (Formule 1) : Grand Prix de Saint-Marin. 16 avril : signature par 800 délégués de partis Verts de la Charte des Verts mondiaux à Canberra en Australie. 18 avril : en Kabylie (Algérie), l’assassinat d’un jeune par la gendarmerie à Beni Douala provoque plusieurs mois d’émeutes: le Printemps noir. La répression fera au total 123 morts et des milliers de blessés. 19 au 21 avril : Sommet des Amériques de Québec 24 avril : Charles de Foucauld est proclamé vénérable par Jean-Paul II. 26 avril : Jun’ichirō Koizumi du PLD devient premier ministre du Japon. 28 avril : le millionnaire américain Dennis Tito devient le premier touriste de l'espace, à bord du Soyouz TM-32. Il redescend sur terre le 6 mai. 29 avril (Formule 1) : Grand Prix automobile d'Espagne. == Naissances == 1er avril : Mountassir Lahtimi, footballeur marocain Oleksiy Sych, footballeur ukrainien Gabriel Teixeira, footballeur brésilien. 3 avril : Lili Buchoux, gardienne internationale française de rink hockey Shan Yilin, biathlète handisport chinoise 4 avril : David Strelec, footballeur slovaque 7 avril : Morten Frendrup, footballeur danois Trinity Thomas, gymnaste rythmique américaine Parvina Samandarova, judokate handisport ouzbèke Kayla Sanchez, nageuse canadienne 6 avril : Tobias Björnfot, joueur suédois de hockey sur glace 9 avril : Aleksander Paluszek, footballeur polonais 10 avril : Lukáš Červ, footballeur tchèque 12 avril : Oh Hyun-gyu, footballeur sud-coréen 13 avril : Noah Katterbach, footballeur allemand 16 avril : Malthe Højholt, footballeur danois 17 avril : Shin Ryujin, membre du groupe Itzy 19 avril : Gustav Isaksen, footballeur danois Raphael Onyedika, footballeur nigérian Micky van de Ven, footballeur néerlandais 21 avril : Borisav Burmaz, footballeur serbe Sada Nahimana, joueuse de tennis burundaise 23 avril : Nathan Harriel, footballeur américain Gastón Verón, footballeur argentin 24 avril : Luis Vázquez, footballeur argentin 28 avril : Kai Cipot, footballeur slovène Franco Ibarra, footballeur argentin 29 avril : Josef Baccay, footballeur norvégien 30 avril : Nathan Collins, footballeur irlandais Martin Moormann, footballeur autrichien == 