Tchouk tchouk musik est une chanson de la chanteuse française Priscilla extraite de son deuxième album, intitulé Priscilla et sorti en décembre 2002. C'est une de ses chansons les plus connues,,,,. Le 15 avril 2003, quatre mois après la sortie de l'album, la chanson a été publiée en single. C'était le deuxième, après Regarde-moi (teste-moi, déteste-moi), et dernier single de cet album. La chanson a débuté à la 24e place en France dans la semaine du 19 avril 2003 et trois semaines plus tard a atteint sa meilleure position à la 7e place. == Liste des titres == == Classements == == Certifications == == Notes et références == == Liens externes == (en) « Tchouk tchouk musik », sur Discogs Portail de la musique • section Chanson Portail des années 2000