The Other Dream Team est un film documentaire américaino-lituanien écrit et réalisé par Marius A. Markevičius en 2012. Il a été présenté au Festival de Sundance 2012. == Synopsis == Le film traite de l'incroyable histoire de l'équipe nationale de basketball de Lituanie qui réussit à déjouer l'étreinte communiste pour participer aux Jeux olympiques de l'été 1992 à Barcelone. == Fiche technique == Titre : The Other Dream Team Réalisation : Marius A. Markevičius Scénario : Marius A. Markevičius et Jon Weinbach Production : Marius A. Markevičius et Jon Weinbach Photographie : Jesse Feldman Montage : Dan Marks Genre : film documentaire Langue : anglais, lituanien Pays d'origine : Lituanie, États-Unis Dates de sortie : Festival de Sundance 2012 : 21 janvier 2012 == Distribution == == Accueil == Le film a reçu un accueil positif. Il obtient une note de 88 % sur l’agrégateur de critiques Rotten Tomatoes, basé sur 32 critiques. == Notes et références == == Annexes == === Articles connexes === Dream Team === Liens externes === Ressources relatives à l'audiovisuel : IMDb LUMIERE OFDb Rotten Tomatoes The Movie Database Portail du cinéma américain Portail de la Lituanie Portail des années 2010 Portail du basket-ball