La Boule de cristal (The Crystal Ball) est un film américain en noir et blanc réalisé par Elliott Nugent, sorti en 1943. == Synopsis == Toni Gerard arrive à New York sans ressources. Elle se lie d'amitié avec une diseuse de bonne aventure et s'intéresse à un avocat, Brad Cavanaugh, dont la riche petite amie est l'une des clientes de la diseuse de bonne aventure. Toni prend la relève en tant que diseuse de bonne aventure pour apprendre à connaître Brad et évincer sa petite amie. == Fiche technique == Titre : La Boule de cristal Titre original : The Crystal Ball Réalisation : Elliott Nugent Production : Buddy G. DeSylva (non crédité) et Richard Blumenthal (producteur associé) Société de production : Paramount Pictures Société de distribution : United Artists Scénario : Virginia Van Upp d'après une histoire de Steven Vas Photographie : Leo Tover Montage : Doane Harrison Musique : Victor Young Direction artistique : Roland Anderson et Hans Dreier Décors : George Sawley Costumes : Adrian et Edith Head Pays de production : États-Unis Format : noir et blanc - pellicule : 35 mm - image ! 1,37:1 - son : Mono (Western Electric Mirrophonic Recording) Genre : Comédie Durée : 81 min Dates de sortie : États-Unis : 22 janvier 1943 (première) France : 25 mai 1948 == Distribution == Ray Milland : Brad Cavanaugh Paulette Goddard : Toni Gerard Gladys George : Madame Zenobia Virginia Field : Jo Ainsley Cecil Kellaway : Pop Tibbets William Bendix : Biff Carter Acteurs non crédités Yvonne De Carlo : secrétaire Fay Helm : secrétaire Mabel Paige : la dame avec le pékinois Nestor Paiva : Stukov == Autour du film == == Liens externes == La Boule de cristal sur EncycloCiné Ressources relatives à l'audiovisuel : AllMovie American Film Institute British Film Institute Cinémathèque québécoise IMDb LUMIERE The Movie Database Portail du cinéma américain Portail des années 1940 Portail de l’humour