Dominik Zafouk, également transcrit Zafauk, est un sculpteur bohémien, modeleur de monuments, de médailles et de bijoux en fonte. À partir de la fin des années 1820, il travaille à la forge de Hořovice en tant que modélisateur et concepteur de formes de sculpture figurative en fonte. Il réalise des grands œuvres tels que la statue funéraire de l’évêque Leopold Thun-Hohenstein et un monument à la victoire de la Bataille de Kulm, Plusieurs membres de sa famille s’établissent comme métallurgistes et sculpteurs-modélistes. == Posterité == L'œuvre de Zafouk est conservée principalement en Europe centrale, dont les musées de Prague, de Bohême occidentale et de Vienne. == Références == Biedermeier – Art and Culture in Central Europe 1815-1848. Skira, 2001. P. 259. Cast iron from Central Europe, 1800-1850, Bard Graduate Center for Studies in the Decorative Arts, 1994. P78. == Liens externes == Ressources relatives aux beaux-arts : Artists of the World Online Bénézit Portail de la sculpture Portail des arts Portail de l'empire d'Autriche Portail de l’Autriche-Hongrie