Cet article présente le bilan saison par saison de Manchester City, à savoir ses résultats en championnat, coupes nationales et coupes européennes. Il indique aussi pour chaque année le meilleur buteur toutes compétitions confondues du club. Manchester City F.C. a été fondé sous le nom de St. Mark's (West Gorton) en 1880 par Anna Connell et deux bedeaux de l'église St Marc (St. Mark's Church), à Gorton, un district dans l'est de Manchester. Avant cela, toutefois, St. Mark's jouait au cricket depuis 1875 et l'équipe fut élaborée en dehors de cette équipe de cricket et l'organisateur clé était le directeur d'église William Beastow. En 1887 le club migra vers un nouveau terrain à Hyde Road, à Ardwick, juste à l'est du centre-ville, et fut renommé Ardwick A.F.C. pour refléter leur nouvel emplacement. Ardwick rejoignit la Football League comme membre fondateur de la Second Division en 1892. Des troubles financiers durant la saison 1893-94 mena à une réorganisation interne du club, et Ardwick fut reformé en tant que Manchester City F.C. City a connu sa première saison en Première division en Championnat d'Angleterre de football 1899-1900. Depuis, le club a connu 22 promotions et relégations. Les Citizens gagnent leur premier trophée en 1904 avec la Coupe d'Angleterre. Le club a connu sa période la plus faste de la fin des années 1960 au début des années 1970, époque qui le voit remporter le Championnat d'Angleterre, la Coupe d'Angleterre, la Coupe de la Ligue et Coupe des coupes avec Joe Mercer et Malcolm Allison à la tête de l'équipe et avec des joueurs comme Colin Bell, Mike Summerbee ou Francis Lee. Depuis sa victoire en 1976 en coupe de la ligue, le club ne réussit plus à gagner le moindre trophée. Le déclin du club l'a conduit à deux relégations en trois ans au cours des années 1990. Ainsi, City a passé la saison 98-99 au troisième échelon du football anglais pour la seule et unique fois de son histoire. Le club a regagné depuis sa place au sein de l'élite, niveau qu'il a fréquenté le plus souvent durant son histoire. Après 35 ans sans trophée, City gagne la Coupe d'Angleterre en 2011. En 2012, 44 ans après avoir remporté le championnat pour la dernière fois, Roberto Mancini et ses hommes parviennent à retoucher le sommet de la ligue d'Angleterre. Manuel Pellegrini réussira à son tour à mettre le grappin sur le championnat, remportant la même année la Coupe de la Ligue 2014. Le club remporte sa première Ligue des champions en 2023. En 2024, le club marque l'histoire du football anglais, en devenant le premier club anglais à remporter le championnat quatre fois de suite. == Légende du tableau == Les changements de divisions sont indiqués en gras. Première division = Division 1 (jusqu'en 1992) puis Premier League (depuis 1992) Deuxième division = Division 2 (jusqu'en 1992) puis Division 1 (1992-2004) puis Championship (depuis 2004) C1 = Coupe des clubs champions européens (jusqu'en 1992) puis Ligue des champions (depuis 1992) C2 = Coupe des coupes (