Mont-de-Marrast (Lo Mont de Marrast en gascon) est une commune française située dans le sud du département du Gers en région Occitanie. Sur le plan historique et culturel, la commune est dans le pays d'Astarac, un territoire du sud gersois très vallonné, au sol argileux, qui longe le plateau de Lannemezan. Exposée à un climat océanique altéré, elle est drainée par la Bataillouze, le ruisseau de bergouts et par divers autres petits cours d'eau. La commune possède un patrimoine naturel remarquable composé d'une zone naturelle d'intérêt écologique, faunistique et floristique. Mont-de-Marrast est une commune rurale qui compte 106 habitants en 2022, après avoir connu un pic de population de 610 habitants en 1886. Ses habitants sont appelés les Montois ou Montoises. == Géographie == === Localisation === Mont-de-Marrast est une commune de Gascogne faisant partie de la région historique de l'Astarac. === Communes limitrophes === Les communes limitrophes sont Barcugnan, Manas-Bastanous, Montaut, Sadeillan, Sainte-Dode et Sarraguzan. === Géologie et relief === Mont-de-Marrast se situe en zone de sismicité 2 (sismicité faible). === Hydrographie === La commune est dans le bassin de la Garonne, au sein du bassin hydrographique Adour-Garonne. Elle est drainée par la Bataillouze, le ruisseau de bergouts, le ruisseau du Mont d'Aroux et par divers petits cours d'eau, qui constituent un réseau hydrographique de 5 km de longueur totale,. === Climat === En 2010, le climat de la commune est de type climat océanique altéré, selon une étude s'appuyant sur une série de données couvrant la période 1971-2000. En 2020, Météo-France publie une typologie des climats de la France métropolitaine dans laquelle la commune est toujours exposée à un climat océanique altéré et est dans la région climatique Aquitaine, Gascogne, caractérisée par une pluviométrie abondante au printemps, modérée en automne, un faible ensoleillement au printemps, un été chaud (19,5 °C), des vents faibles, des brouillards fréquents en automne et en hiver et des orages fréquents en été (15 à 20 jours). Pour la période 1971-2000, la température annuelle moyenne est de 12,8 °C, avec une amplitude thermique annuelle de 14,9 °C. Le cumul annuel moyen de précipitations est de 867 mm, avec 10,2 jours de précipitations en janvier et 6,6 jours en juillet. Pour la période 1991-2020, la température moyenne annuelle observée sur la station météorologique la plus proche, située sur la commune de Sadeillan à 2 km à vol d'oiseau, est de 13,6 °C et le cumul annuel moyen de précipitations est de 900,9 mm,. Pour l'avenir, les paramètres climatiques de la commune estimés pour 2050 selon différents scénarios d'émission de gaz à effet de serre sont consultables sur un site dédié publié par Météo-France en novembre 2022. === Milieux naturels et biodiversité === L’inventaire des zones naturelles d'intérêt écologique, faunistique et floristique (ZNIEFF) a pour objectif de réaliser une couverture des zones les plus intéressantes