La liste de mots de PGP (liste de mots de Pretty Good Privacy ; également appelée liste de mots biométriques pour les raisons expliquées ci-dessous) est une liste de mots utilisés pour transmettre des octets de données d'une manière claire et non ambiguë sur un canal vocal. Ces mots ont le même objectif que l'alphabet phonétique utilisé par les pilotes de l'OTAN. La liste est cependant beaucoup plus longue, car elle contient deux mots pour chacune des 256 valeurs possibles pour un octet. == Histoire et structure == La liste de mots de PGP a été conçue en 1995 par Patrick Juola (en), un linguiste cybernéticien, et Philip Zimmermann, le créateur de PGP,. Les mots de la liste ont été soigneusement choisis pour leurs caractères phonétiques distinctifs, en utilisant des algorithmes génétiques pour sélectionner des listes de mots qui avaient des séparations optimales dans l'espace phonème. Les mots candidats pour la liste ont été extraits au hasard du Moby thesaurus de Grady Ward (en), puis ils ont été raffinés au cours d'itérations successives par des algorithmes génétiques. La recherche automatisée a convergé vers une solution optimisée en environ 40 heures sur un DEC Alpha, un ordinateur particulièrement rapide à cette époque. La liste a été initialement conçue pour être utilisée dans un PGPfone, une application VoIP sécurisée, permettant à deux parties de comparer verbalement une chaîne d'authentification courte pour détecter une attaque de l'homme du milieu. On l'appelait une liste de mots biométriques parce que l'authentification dépendait du fait que les deux utilisateurs humains reconnaissaient les voix distinctes de chacun en lisant et comparant les mots sur le canal vocal, liant l'identité du locuteur aux mots, ce qui aidait à protéger contre une attaque de l'homme du milieu. La liste peut être utilisée dans de nombreuses autres situations où une liaison biométrique d'identité n'est pas nécessaire, donc l'appeler une liste de mots biométriques peut être imprécis. Plus tard, la liste a été utilisée par les utilisateurs de PGP pour comparer et vérifier les empreintes de clé publique PGP sur un canal vocal. La représentation de l'empreinte par les mots de la liste de PGP est connue dans les applications PGP comme la représentation biométrique de l'empreinte. Lorsqu'elle a été appliquée à PGP, la liste a été raffinée, avec des contributions de Jon Callas. Plus récemment, la liste a été utilisée dans le Zfone et le protocole ZRTP, le successeur du PGPfone. La liste est, en fait, composée de deux listes, chacune contenant 256 mots phonétiquement distincts, dans lesquelles chaque mot représente une valeur d'octet entre 0 et 255. Deux listes sont utilisées parce que la lecture à haute voix de longues séquences aléatoires de mots humains risque habituellement de générer trois types d'erreurs : 1) la transposition de deux mots consécutifs, 2) la répétition d'un mot, ou 3) l'omission d'un mot. Pour détecter les trois types d'erreurs, les deux listes son