Le Mizoram est un État de l’Inde du Nord-Est ayant pour capitale Aizawl. Le nom est dérivé de Mizo, le nom des habitants natifs, et Ram, qui signifie « terre », Mizoram signifiant ainsi « terre des Mizos ». C’est l’État le plus méridional de l’Inde du Nord-Est, partageant des frontières avec trois des « sept États sœurs », à savoir le Tripura, l’Assam et le Manipur. L’État partage également une frontière de 722 kilomètres avec le Bangladesh et la Birmanie. Comme plusieurs autres États de l’Inde du Nord-Est, le Mizoram a fait partie de l’Assam jusqu’en 1972, date à laquelle il s’est vu accorder le statut de territoire de l’Union. Le 20 février 1987, le Mizoram est devenu le 23e État de l’Inde (qui est un échelon au-dessus de celui des territoires de l’Union) par le biais du cinquante-troisième amendement de la Constitution indienne signé en 1986. Selon un recensement, la population du Mizoram était de 1 091 014 habitants en 2011. C’est le deuxième État le moins peuplé du pays. Le Mizoram couvre une superficie d’approximativement 21 087 kilomètres carrés. Environ 91 % de l’État est recouvert de forêts. Un peu moins de 95 % de la population actuelle a des origines tribales diverses. Ces tribus, provenant pour la plupart d’Asie du Sud-Est, se sont installées dans l’État au cours de plusieurs vagues migratoires qui ont commencé vers le XVIe siècle, mais qui se sont déroulées principalement au XVIIIe siècle. Parmi tous les États de l’Inde, le Mizoram affiche la concentration la plus élevée de populations tribales. Ces populations sont protégées par la Constitution indienne au titre de Scheduled Tribes. Le Mizoram est l’un des trois États de l’Inde à majorité chrétienne (87 %). Cette population, très alphabétisée, appartient à diverses confessions, majoritairement presbytérienne au nord et baptiste au sud. Elle était auparavant principalement animiste et vivait d’agriculture sur brûlis (appelée jhum), et de culture itinérante, ainsi que de cueillette, de pêche et de chasse. L’économie agraire du Mizoram souffre du faible rendement du jhum et de l'agriculture itinérante. Au cours des dernières années, les pratiques de l’agriculture sur brûlis ont été progressivement remplacées par une horticulture plus intensive et par la culture du bambou,. Le produit intérieur brut de l’État en 2012 était d’environ 6 991₹ crore (soit 1,1 milliard de dollars US). Quelque 20 % de la population du Mizoram vit en dessous du seuil de pauvreté, dont 35 % en milieu rural. L’État possède 871 kilomètres de routes nationales, la NH-54 et la NH-150 le reliant respectivement à l’Assam et au Manipur. C’est également un point de transit croissant pour les échanges commerciaux avec la Birmanie et le Bangladesh. == Étymologie == Le terme Mizoram est dérivé de deux mots issus de la langue Mizo, à savoir Mizo et Ram. Mizo est le terme utilisé pour appeler les habitants indigènes, tandis que Ram signifie « terre ». Mizoram désigne par conséquent la « terre des Mizos ». Le vocable zo est 