L'histoire de Lens, commencerait, en l'état actuelle des connaissances, au haut Moyen Âge. La première mention d'un lieu nommé Lens apparaît à l'époque mérovingienne sous la forme Lenna Cas qui signifierait « Forteresse des Sources ». La ville entourée de remparts subit plusieurs sièges au Moyen Âge et à l'époque moderne. Mais c'est la découverte de gisements de charbon, en 1841 qui fit basculer la ville dans l'ère industrielle : Lens connut une forte croissance démographique, son paysage fut transformé, les puits de mines avec leurs chevalets et les cités ouvrières, les corons, donnèrent un nouveau visage à la ville pour plus d'un siècle. Totalement détruite au cours de la Première Guerre mondiale, Lens fut reconstruite pendant l'entre-deux-guerres. Meurtrie à nouveau au cours de la Seconde Guerre mondiale, Lens se redressa mais le déclin de l'activité charbonnière puis l'arrêt total de l'exploitation en 1986 obligèrent la ville comme l'ensemble du bassin minier à se reconvertir pour tenter d'endiguer le déclin. Enfin, l'histoire de la ville est indissociable de celle de son club de football, le Racing Club de Lens fondé en 1906 dont les résultats de ses différentes équipes au plan national comme international ont donné aux Lensois des motifs de fierté. == Antiquité == En 1755 des médailles impériales romaines furent retrouvées sur le territoire de Lens. En 1804, ce fut une tombe renfermant deux vases ou lacrymatoires de verre qui fut mise au jour, et en 1842, on retrouva une statuette en bronze du dieu Mars. Ce sont les seules vestiges gallo-romains retrouvés à Lens. == Moyen Âge == === Lens entre Flandre et Artois === Nommée pour la première fois à l'époque mérovingienne, Lens, au centre de la Gohelle, fut par la suite le siège d'une châtellenie dépendant, dans un premier temps des comtes de Boulogne. La ville est fortifiée à l'époque carolingienne pour se protéger des invasions vikings. Eustache II de Boulogne a été certainement le seigneur de Lens le plus célèbre. En 1057, il épouse Ide de Bouillon. En 1066, il participe à la bataille d'Hastings au côté de Guillaume le Conquérant. En 1071, Eustache prend part aux conflits à propos de la succession de Flandre et meurt en 1095. Sa veuve, Ide, femme très pieuse fait de nombreuses donations aux églises, monastères et hôpitaux de la région. Béatifiée après sa mort, elle devient la patronne de Lens. Les trois fils d’Eustache II et d’Ide de Bouillon, Eustache, Godefroy et Baudouin prennent part à la première croisade et à la prise de Jérusalem en 1099. === Lens sous l'autorité du roi de France === La ville de Lens au XIIe siècle relève du comté de Flandre. En 1192, la place est concéder à la couronne par son nouveau vassal, le comte de Boulogne, Renaud de Dammartin. Au XIIIe siècle, le roi Louis VIII lui octroie une charte communale, en 1209. La commune possède son échevinage et sa milice. Elle était également le siège d'une prévôté et d'un bailliage. La charte communale permet au maïeur et aux éch