Le 152e régiment d'infanterie (152e RI) est un régiment d'infanterie de l'Armée de terre française. Il est créé sous la Révolution sous le nom de 152e demi-brigade de première formation. Il a été surnommé régiment des Diables Rouges par les Allemands au cours des combats du Vieil Armand (en allemand : le Hartmannswillerkopf) en 1915, le 152e RI a conservé ce nom de tradition. Ayant, parmi les tout premiers, reçu le 13 décembre 1918 la fourragère de la Légion d'honneur, il est aussi appelé « premier des régiments de France ». En garnison à Colmar depuis 1919, il est considéré comme le régiment de tradition en Alsace. == Création et différentes dénominations == 1794 : création de la 152e demi-brigade de première formation ; 1796 : l'unité est dissoute, le no 152 devient vacant ; 1813 : création du 152e régiment d'infanterie de ligne ; 21 juin 1814, le 152e régiment d'infanterie de ligne est licencié, le no 152 devient vacant ; 1887 : création du 152e régiment d'infanterie ; 1914 : à la mobilisation, le 152e régiment d'infanterie met sur pied son régiment de réserve, le 352e régiment d'infanterie ; 1942 : dissous le 27 novembre à la suite de la démobilisation de l'armée d'armistice ; 1944 : recréé le 10 octobre en tant que brigade Auvergne ; 1944 : renommé régiment Auvergne le 9 novembre ; 1944 : reprend le nom de 152e régiment d'infanterie le 21 novembre ; 1946 : transformé en 152e bataillon d'infanterie le 30 avril ; 1949 : redevient 152e régiment d'infanterie le 1er mai ; 1955 : devient 152e régiment d'infanterie motorisée le 1er mars 1962 : redevient 152e régiment d'infanterie == Colonels et chefs-de-brigade == == Historique des garnisons, combats et bataille du 152e RI == === 152e demi-brigade de première formation === ==== Guerres de la Révolution ==== La 152e demi-brigade de première formation est formée à Landau le 4 fructidor an II (21 août 1794) avec les : 2e bataillon du 82e régiment d'infanterie ci-devant Saintonge ; 7e bataillon de volontaires de la Marne ; 6e bataillon de volontaires du Bas-Rhin. Ces bataillons furent réunis par le général de brigade Préval, commandant à Landau, et l'embrigadement fut opéré par le représentant du peuple Rougemont, assisté de Lariboisière, officier supérieur, et Graffard, commissaire des guerres adjoint. La 152e demi-brigade reçut pour la commander le chef de brigade Antoine Prompt. A l'organisation, l'effectif était de 3 209 hommes, dont 611 absents (35 détachés, 518 aux hôpitaux, 29 en congé, trois en réquisition, trois au tribunal militaire, etc.). La 152e, comme toutes les demi-brigades de première formation, avait une compagnie de canonniers et trois bataillons de neuf compagnies, dont 1 de grenadiers. ===== Armée du Rhin ===== La 152e demi-brigade fut affectée à la brigade Sibaud, de la division Courtot, dite « division de la Queich », et continua la campagne de 1794 à l'armée du Rhin, où servaient précédemment les trois bataillons qui furent réunis. Le 2e bataillon du 82e régiment d'infanterie ci