Les Alides sont les descendants en lignée patrilinéaire d'Ali, qu'ils soient descendants de Fatima, fille de Mahomet, ou des autres femmes d'Ali. Tous les descendants d'Ali sont membres de l'Ahl Al Bayt qu'ils soient Seyyed / Chérifs (titre des descendants du prophète) ou non. == Dynasties alides == Les dynasties alides se divisent en deux branches : les Hassanides descendants de Hassan, premier fils d'Ali et de son épouse Fatima, fille de Mahomet, et les Hosseynides, descendants de Hussayn, leur second fils. Certaines dynasties sont Alides sans pour autant descendre de Mahomet (de façon indirecte), comme pour la postérité de Muhammad Ibn Al Hanafiyah, fils d'Ali et d'Al Hanifiyyah. === Hassanides === Idrissides Hammudites Alaouites Alavide du Tabaristan (dynastie cousine des Idrissides) Émirat idrisside d'Asir Sulimanide Sanoussides === Hosseynides === Imams chiites Nussayrites ou Alaouites Ismaéliens Fatimides Nizârites Ba'alawi sada == Voir aussi == === Articles connexes === === Bibliographie === Janine et Dominique Sourdel, Dictionnaire historique de l’islam, Paris, PUF, coll. « Quadrige », 2004, 1040 p. (ISBN 978-2-13-054536-1), « Alides », p. 69 === Liens externes === Dynastie des Alides == Notes et références == Portail de l’islam Portail du haut Moyen Âge