La bataille du lac Champlain oppose la tribu iroquoise des Agniers à une coalition de tribus autochtones, composée d'Algonquins, de Hurons et de Montagnais, soutenue par leurs alliés français, menés par Samuel de Champlain. Cette bataille est probablement la première où des Européens prennent part dans un conflit entre les autochtones américains,. == Contexte == En 1608, le monopole des traites de fourrures en Nouvelle-France, octroyé à Pierre Du Gua de Monts pour un an, touche à sa fin. Son jeune lieutenant, Samuel de Champlain, comprend le trou financier que cette fin de monopole apportera et veut trouver un moyen de le compenser. Cela va de la survie de la nouvelle colonie qu’ils tentent, tous deux, de mettre en place. De Champlain voit dans la paix sur le Saint-Laurent une manière de faire fleurir son commerce et de s’approcher de la vision pacifique qu’il se fait de la Nouvelle-France. Le fleuve Saint-Laurent, dès cette époque, était constamment lieu de combat entre les Iroquois, particulièrement la tribu des Agniers, et les Montagnais, les Hurons et les Algonquins. Il choisit d’abord une voie diplomatique pour mettre ses desseins à terme. Voyant que ses efforts étaient vains, surtout en ce qui concerne l’approche des Iroquois, Champlain conclut qu’une action militaire contre les Agniers permettrait une coalition entre Montagnais, Hurons et Algonquins, une alliance entre ces tribus avec les Français et surtout un découragement des agressions de la part des Iroquois (même s’ils n’étaient pas les seuls agresseurs de ce conflit),. == Alliance et voyage == Le 18 juin 1609, Champlain part à la rencontre du chef algonquin des Oueskarinis et du chef des Hurons Arendarhonons. L’explorateur français réussit à convaincre les deux tribus de le suivre à Québec. Après quelques festivités, Champlain réussit à persuader les deux chefs de prendre part à son plan qui consistait à une attaque contre la tribu des Agniers. L’expédition commença le 28 juin 1609, Champlain devait prendre le fleuve Saint-Laurent et, rendu à l’actuel Sorel, prendre la rivière Richelieu qui mène au lac portant désormais son nom. Ses forces étaient composées de deux chaloupes remplies de Français armés et environ trois cents guerriers autochtones répartis sur environ cent canots. Mais le temps passa rapidement et à peine rendu à 50 kilomètres de Québec, le 1er juillet, Champlain doit se départir d’une grosse partie de ses effectifs. Pont-Gravé qui avait accompagné Champlain, devait retourner à Tadoussac pour s’occuper du poste de traite. Il quitta avec plusieurs hommes, et devait laisser des soldats à Québec pour assurer la protection de la colonie pendant l'absence de Champlain. Avant d’atteindre les terres iroquoises (l’actuel lac Champlain), le 5 juillet, on donne deux jours de repos aux voyageurs. Certains membres de expéditions, sachant qu’ils auront à affronter une tribu des plus redoutables d’Amérique du Nord, se désistent et quittent l'aventure. De plus, dans la difficile riv