Jean-Christophe Grangé, né le 15 juillet 1961 à Boulogne-Billancourt, est un journaliste, reporter international, écrivain, scénariste, notamment scénariste de bande dessinée. == Biographie == Après une maîtrise de lettres en Sorbonne (axée sur Gustave Flaubert), Jean-Christophe Grangé devient rédacteur publicitaire puis, âgé de 28 ans, il rencontre le photographe Pierre Perrin, qui le forme au journalisme. En 1989, cette collaboration commence par un reportage d’une année sur les derniers peuples nomades à travers le monde et se poursuit durant une dizaine d’années. Ensemble, Grangé et Perrin réalisent de nombreux reportages qu’ils vendent ensuite à des magazines tels que Paris Match, le Sunday Times ou le National Geographic. Les deux journalistes sont indépendants et financent eux-mêmes leurs voyages. Ils produisent ainsi quelques reportages dans les années 1990 (constituant une importante source d'inspiration pour les écrits littéraires de Grangé) et remportent notamment le prix Reuter (1991) avec Péril en la forêt (sur la déforestation dans le monde) et le prix World Press (1992) avec La Balade du cormoran (sur la peuplade chinoise qui utilise cet oiseau pour pêcher). Sur Europe 1 (6 janvier 2020), pour parler de la 2e saison de la série Les Rivières pourpres sur France 2, il confie au journaliste Philippe Vandel être catholique pratiquant, et vivre près de la tour Eiffel à Paris, et non plus dans un ancien couvent. == Carrière d'écrivain == En 1994, Jean-Christophe Grangé fait paraître son premier roman Le Vol des cigognes qui reçoit un bon accueil critique. Son second roman paru en 1998, Les Rivières pourpres, devient numéro 1 des ventes[réf. nécessaire]. L’année suivante, Albin Michel réédite Le Vol des cigognes qui rejoint à son tour le palmarès des meilleures ventes[réf. nécessaire]. En 2000, Les Rivières Pourpres est adapté par Mathieu Kassovitz. Nouveau succès : le film dépasse les 3,5 millions d’entrées en France et remporte un certain succès en Europe, notamment en Italie[réf. nécessaire]. Toujours en 2000, paraît Le Concile de pierre, incursion dans le fantastique qui obtient les mêmes résultats[réf. nécessaire]. En 2003, il publie L'Empire des loups. En 2004 sort La Ligne noire, premier tome d'une trilogie sur le Mal, suivi en 2007 par Le Serment des Limbes puis en 2008 La forêt des Mânes. Entretemps il publie également Miserere en 2008. En septembre 2011 sort son neuvième roman : Le Passager,. Kaïken sort en septembre 2012. En septembre 2015, il publie Lontano, un roman qu'il conçoit comme une saga familiale dont l'intrigue « plonge ses racines dans de sombres affaires africaines ». Le deuxième et dernier tome de cette saga, Congo requiem, est publié en mai 2016. Parallèlement à sa carrière de romancier, Grangé a beaucoup travaillé pour le cinéma. Outre l'adaptation des Rivières pourpres, il a également écrit le scénario original de Vidocq (de Jean-Christophe Comar dit Pitof en 2001) et a collaboré à l’écriture de la plupart des 