Le centre radio-maritime du Conquet, appelé aussi Le Conquet radio ou FFU (station Française Fixe de Ushant), situé sur la pointe des Renards face à l'archipel de Molène, avait depuis 1952 pour mission d'établir un contact en moyenne fréquence avec les bateaux du golfe de Gascogne à la mer d'Irlande. Il a été fermé le 28 février 2000. Ses locaux sont actuellement occupés par les services du Parc naturel marin d'Iroise. Toutefois, sa mission a été reprise la même année par Radio Vacation Pêche. Le centre Le Conquet radio avait remplacé la station Ouessant TSF Indicatif (radio) FFU détruite en 1944 par fait de guerre. == Utilisation == Le centre Le Conquet radio, Indicatif (radio) FFU, MMSI 00 227 0300, sur ondes hectométrique et VHF effectuait la veille sur les fréquences internationales de détresse et d'appel : Canal 16 en radiotéléphonie, avec une portée d'exploitation jusqu'à 40 km le long des côtes. 2187,5 kHz en Appel sélectif numérique avec le numéro d'identité du service mobile maritime 00 227 0300, avec une portée d'exploitation jusqu'à 600 km. 2182 kHz en radiotéléphonie, avec une portée d'exploitation jusqu'à 600 km. 500 kHz en radiotélégraphie avec une portée d'exploitation jusqu'à 1 000 km. == Radiotélégraphie == Dans le cadre du SMDSM 1999 ; dans la nuit du 31 janvier 1997 au 1er février 1997, la station Le Conquet radio, Indicatif (radio) FFU a fermé la radiotélégraphie Morse dans la bande comprise de 415 kHz à 526,5 kHz : TTT TTT TTT de FFU FFU FFU TTT AVURNAV Brest NR 030 M 016 France Le 31 janvier 1997 à 2400z. France Telecom cessera n'importe quel trafic sur la fréquence 500 kHz. ar Le 31 janvier 1997 à 23 h 46 Temps universel coordonné « cq cq cq de ffu ffu ffu f/cl down broadcast = this is our final cry on 500 khz before eternal silence stop nearly all the century round ffu has provided w/t svc at the tip of brittany stop thank you all for good kii good cooperation over decades and best wishes to those remaining on air stop good bye from all at brest le conquet radio stop silent key for ever stop adieu 31 01 1997 / 2348 gmt b de ffu + + va. … » == Le siège du Parc naturel marin d'Iroise == Les locaux de Le Conquet radio sont devenus ceux du siège du Parc naturel marin d'Iroise. == Notes et références == == Voir aussi == === Articles connexes === Moyenne fréquence Radio maritime Message de détresse Fréquences maritimes pour la détresse Bandes marines SMDSM Radiotélégraphiste de station côtière Radiotélégraphiste Météorologie maritime Zone marine Météorologie Avis urgent aux navigateurs Saint-Lys radio QOA • QOB • QOC Club amitié radio === Liens externes === « Les voix de la mer » Film documentaire de Jean-François Perigot (2002) sur la fermeture de la station « Le Conquet radio » et la création de « Radio Vacation Pêche » à Saint Guénolé. FFU ... FFU ... Ici Ouessant Radio (fr) Nomenclature des stations côtières 2017 Portail de la radio Portail du monde maritime Portail de Brest et de sa région Portail des télécommunications