Les Championnats de France de natation en petit bassin 2005, la 2e édition, se tiennent du 2 au 4 décembre 2005 à Chalon-sur-Saône. À cette occasion, 32 épreuves sont organisées à la piscine municipale, à parfaite parité entre les femmes et les hommes. Programmé quelques jours seulement avant l'ouverture des Championnats d'Europe de natation 2006 en petit bassin (du 11 au 10 décembre 2006 à Helsinki (Finlande)), ce désormais rendez-vous annuel de la natation française accueille 356 nageurs (198 hommes et 158 femmes), issus de 114 clubs, dont l'élite des nageurs sélectionnés pour la Finlande. == Bilan == Le chef de file de la natation française, Laure Manaudou a dominé cette compétition, avec l'obtention de six titres (200, 400 et 800 m nage libre, 50 et 100 m dos et 400 m 4 nages) et l'amélioration du record d'Europe du 400 m nage libre et du record de France du 800 m nage libre. Chez les femmes, Aurore Mongel, après remporté le titre du 100 m papillon la 1re journée, s'impose dans l'épreuve du 200 m papillon en 2 min 08 s 26, pulvérisant son propre record de France de près de 2 secondes. Alena Popchanka, nouvellement naturalisée française, obtient son 1er titre national le 2 décembre, en dominant, avec une avance de 19/100e sur Céline Couderc, le 50 m nage libre. Elle remporte également, le lendemain, le titre du 50 m papillon. Pas de record de France battu chez les hommes, mais un égalé, celui du 50 m papillon par Frédérick Bousquet qui rejoint Romain Barnier, détenteur de ce record depuis le mois de janvier. Le nageur marseillais réalise un quadruplé, en remportant également le titre des 50 et 100 m nage libre, et 100 m papillon. Deux nageurs réalisent le grand chelem. Le spécialiste de la brasse, Hugues Duboscq remporte les épreuves de cette discipline tandis que Nicolas Rostoucher, le patron du demi-fond et du 4 nages français, obtient le titre du 1 500 m nage libre et des 200 et 400 m 4 nages. La discipline du dos voit l'émergence d'une génération montante avec Camille Lacourt, vainqueur des 50 et 100 m et Benjamin Stasiulis dominateur sur le 200 m, qui battent les 2 spécialistes Pierre Roger et Simon Dufour. == Records battus == === Record d'Europe === === Records de France === === Record de France égalé === == Podiums == === Hommes === === Femmes === Légendes : RE : record d'Europe - RF : record de France - RC : record des championnats == Liens externes == Site des championnats Résultats officiels, sur le site des championnats == Notes et références == Portail de la natation Portail de la France Portail des années 2000 Portail de Saône-et-Loire