Anne Baxter, née le 7 mai 1923 à Michigan City dans l'Indiana et morte le 12 décembre 1985 à New York, est une actrice américaine. En 1947, elle obtient l'Oscar de la meilleure actrice dans un second rôle pour sa composition dramatique dans Le Fil du rasoir (1946) réalisé par Edmund Goulding. Elle est notamment connue du grand public pour son interprétation de Néfertari, l'épouse de Ramsès II (interprété par Yul Brynner) amoureuse de Moïse (Charlton Heston) dans le film Les Dix Commandements (1956) de Cecil B. DeMille. Pour les cinéphiles, elle reste une interprète de prédilection de Joseph Mankiewicz, Jean Renoir, Orson Welles, Billy Wilder, Ernst Lubitsch, Otto Preminger, Anthony Mann, Alfred Hitchcock ou Fritz Lang. == Biographie == === Un talent naturel === Fille d'un représentant et petite-fille du célèbre architecte Frank Lloyd Wright, Anne Baxter a 11 ans lorsque ses parents déménagent à New York, « encore le centre de l'industrie du cinéma avant le changement vers l'Ouest ». À 13 ans, elle débute sur scène et décroche une place dans une école d'acteurs « mais comme elle pensait qu'elle était trop jeune, elle fit ses bagages et retourna avec sa mère à New York, où elle continua à jouer à Broadway ». À seize ans, elle passe des essais pour le rôle-titre de Rebecca (1940), mais Alfred Hitchcock la juge trop jeune et c'est finalement Joan Fontaine qui emporte le rôle. L'année suivante, elle signe un contrat de sept ans avec la Twentieth Century Fox. Dès 1941, elle accède aux rôles de premier plan sous la direction de Jean Renoir et en 1942 elle joue la fille de Joseph Cotten dans La Splendeur des Amberson d'Orson Welles. Désormais, elle a pour partenaires les stars masculines du studio (Tyrone Power, Dana Andrews) et poursuit dans les collaborations prestigieuses (une des spécificités de l'actrice) : après Billy Wilder, Lewis Milestone, Ernst Lubitsch, aux côtés de Erich von Stroheim ou Tallulah Bankhead, elle donne la réplique à son premier mari, John Hodiak et obtient en 1947 un Oscar pour sa composition dramatique dans Le Fil du rasoir, film de prestige de la Fox, réalisé par Edmund Goulding d'après Somerset Maugham. === Actrice et star === Aussi à l'aise dans le registre des films d'action (L'Évadé de l'enfer en 1946 avec Paul Muni,, Blaze of Noon (1947) de John Farrow avec William Holden) que dans le western (La Ville abandonnée en 1948 de William A. Wellman, aux côtés de Gregory Peck et Richard Widmark), elle fait montre de talents complets dans la comédie musicale You're My Everything (1949) de Walter Lang, face à Dan Dailey. En revanche, si elle figure avec l'éclat de son talent dans les distributions les plus brillantes, elle est souvent éclipsée par une actrice jugée plus belle : par exemple Gene Tierney auprès de Tyrone Power dans Le Fil du rasoir (1946), Lana Turner auprès de Clark Gable dans Le Retour (1948) de Mervyn LeRoy, ou encore Linda Darnell auprès de Cornel Wilde dans La Ville empoisonnée (1948) de John Stahl. Malgré son 