La saison 1992-1993 de Premier League Maltaise est la 78e édition de la première division maltaise. Lors de cette saison, le La Vallette FC a tenté de conserver son titre de champion face aux neuf meilleurs clubs maltais lors d'une série de matchs se déroulant sur toute l'année. Les dix clubs participants au championnat ont été confrontés à deux reprises aux neuf autres. C'est le Floriana FC qui a été sacré champion de Malte pour la vingt-cinquième fois. Deux places étaient qualificatives pour les compétitions européennes, la troisième place étant celle du vainqueur du Trophée Rothman 1992-1993. == Qualifications en coupe d'Europe == À l'issue de la saison, le champion a participé au tour préliminaire de la Ligue des champions 1993-1994. Le finaliste du Trophée Rothman, le vainqueur étant le Floriana FC, a pris la place pour la Coupe des coupes 1993-1994. Le troisième du championnat, le Hamrun Spartans n'ayant pas été accepté en coupe d'europe, a pris la place en Coupe UEFA 1993-1994. == Les dix clubs participants == L'île de Malte étant relativement petite, les clubs évoluent tous au stade National Ta'Qali (17 400 places). Certain cependant ont leur propre enceinte qu'ils peuvent éventuellement utiliser. == Compétition == === Classement === === Matchs === == Bilan de la saison == == Notes et références == == Voir aussi == === Liens internes === Championnat de Malte de football de D1 Coupe de Malte de football Supercoupe de Malte de football === Liens externes === (en) Site officiel (en) Malta (RSSSF) Portail du football Portail de Malte Portail des années 1990