Tetraena fontanesii ou Zygophyllum fontanesii est une espèce de plantes de la famille des Zygophyllaceae originaire du Nord-Est de l'Afrique et de la Macaronésie. == Synonymes == Zygophyllum fontanesii Webb & Berthel. (1836). Zygophyllum webbianum Coss. (1855) == Description == Arbuste succulent, halophile et xérophile haut de 50 centimètres; Feuilles sub-cylindriques de couleur vert glauque à jaune. Fleurs blanches à blanc rosé Fruit de 5 à 7 millimètres de diamètre. . == Répartition == Littoral des îles Canaries, de Madère, des îles du Cap-Vert, du Maroc, de Mauritanie et du nord du Sénégal. == Utilisation == La plante est comestible. == Références == == Liens externes == (en) NCBI : Tetraena fontanesii (Webb & Berthel.) Beier & Thulin (taxons inclus) (en) Tropicos : Zygophyllum fontanesii L. (+ liste sous-taxons) (consulté le 14 mai 2016) Portail de la botanique