La Biel Water est une rivière de l'East Lothian en Écosse. == Géographie == Elle s'écoule sur 4,5 kilomètres depuis Luggate Burn et Whittinghame Water, via Stenton, Biel, East Lothian (en) et Biel House (en), West Barns et Belhaven Bay connu pour son pont étrange, dont les extrémités sont submergées à marée haute,. == Notes et références == (en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Biel Water » (voir la liste des auteurs). == Liens externes == Portail des lacs et cours d'eau Portail de l’Écosse