Michael Joseph Keyes, né le 28 février 1876 à Dingle en Irlande et mort le 7 août 1959 à Savannah aux États-Unis, est un archevêque catholique américain d'origine irlandaise du XXe siècle. == Biographie == Michael Keyes est ordonné prêtre de la Société de Marie le 21 juin, 1907. Le 27 juin 1922, il est nommé huitième évêque de Savannah en Géorgie, par le pape Pie XI. Il a reçu sa consécration épiscopale le 18 octobre suivant par Mgr Michael Joseph Curley. Après treize ans comme évêque, Michael Keyes démissionne le 23 septembre 1935, et est nommé évêque titulaire d'Aréopolis (de) à la même date. Il meurt à l'âge de 83 ans. == Notes et références == (en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Michael Joseph Keyes » (voir la liste des auteurs). == Liens externes == Ressource relative à la religion : Catholic Hierarchy Portail du catholicisme Portail des États-Unis