General Electric (GE) était un conglomérat américain fondé en 1892 par la fusion d'une partie de Thomson-Houston Electric Company et d'Edison General Electric Company. Le 2 avril 2024, le géant américain se scinde en trois sociétés distinctes, indépendantes et cotées à la bourse de New York : GE Aerospace, GE Vernova et GE Healthcare. La firme possède 36 filiales dans plus de 150 pays et est une valeur symbole du New York Stock Exchange. De 2005 jusqu'à la crise de 2008, elle est la 2e capitalisation à Wall Street, derrière ExxonMobil. C'est la septième entreprise mondiale en 2014 selon le Forbes Global 2000. Son siège mondial se situe à Fairfield au Connecticut, aux États-Unis, jusqu'en juin 2016 puis à Boston au Massachusetts. Le 13 décembre 2021, GE était réparti en cinq branches principales : GE Power, GE Renewable Energy, GE Healthcare, GE Aviation et GE Capital. Dans le domaine de l'énergie, GE fournissait de gros équipements pour la production, le transport et la distribution d'électricité, notamment les réseaux intelligents, des centrales thermiques à base de turbines à vapeur ou de turbines à combustion avec les alternateurs associés, des éoliennes et des logiciels de gestion de réseaux (Smallworld). Elle était également un acteur majeur dans le dessalement et le traitement des eaux usées. Dans le domaine du transport, GE était un important fournisseur de réacteurs d'avions et de locomotives. GE fournissait également des équipements médicaux aux hôpitaux et produit du matériel d'éclairage, des silicones et des abrasifs, ainsi que des appareils électroménagers. GE était aussi cofondateur de la chaîne de télévision NBC. La branche GE Capital, enfin, fournissait des services financiers aux particuliers, mais aussi aux entreprises : immobilier et crédit-bail entre autres. General Electric se classait en 2023 au 25e rang mondial pour la production d'armement. == Historique == === Les origines === En 1889, Thomas Edison crée l'Edison General Electric Company en réunissant ses différentes activités sous une même bannière. Pendant cette période, un nouveau concurrent émerge : The Thomson-Houston Company. Elle devient une entreprise dominante de l'innovation électrique à travers une série de fusions dirigée par Charles A. Coffin (en), un ancien fabricant de chaussures de Lynn, ville du Massachusetts. L'entreprise General Electric a été constituée à New York, et l'usine de Schenectady a servi de siège social pendant de nombreuses années. À peu près à la même époque, l'homologue canadien de General Electric, Canadian General Electric, a été créé. Mais il devient de plus en plus difficile pour les deux sociétés de produire des installations électriques complètes en s'appuyant uniquement sur leurs propres brevets et technologies. En 1892, elles fusionnent pour créer la General Electric Company. En 1893, une filiale française, nommée Compagnie française Thomson-Houston (CFTH), est créée pour exploiter en France les brevets de Thomson-Houston Electric 