L'Ente Autonomo Volturno - E.A.V. est une entreprise historique de Campanie créée en 1889 pour produire de l'énergie hydroélectrique. Au fil du temps, la société s'est diversifiée dans les transports en commun. Depuis la nationalisation du secteur de l'électricité en Italie avec la création de l'ENEL en décembre 1962, E.A.V. s'est orientée exclusivement vers le secteur des transports en commun : réseau de trams urbains, funiculaire, métro et autobus. == Histoire == L'Ente Autonomo Volturno a été créé par la loi No 351, articles 18-28, du 8 août 1904, concernant la Renaissance économique de la ville de Naples. Sa mission initiale était la production d'énergie hydroélectrique à partir de centrales et barrages à construire sur le fleuve Volturno, et l'alimentation en électricité des usines et industries implantées dans la région de Naples pour favoriser le développement industriel de la province. En 1909, la première unité de production, la centrale hydroélectrique de Rocchetta a Volturno est inaugurée. Cette centrale électrique a été très lourdement endommagée par les bombardements répétés de l'aviation nazie durant la seconde guerre mondiale et entièrement reconstruite en adoptant un nouveau style très original. === L'engagement dans les transports en commun === C'est en 1931 que la société s'engage la première fois dans le secteur des transports avec la reprise de la gestion des Tramways de Naples, qui venait d'absorber les Tramways de Capodimonte et rachète la Ferrovia Cumana et lance le projet de construction de la Ferrovia Circumflegrea. === Le passage d'entreprise à Holding === Au fil des années, les attributions de la société, contrôlée par la Région Campanie, ont beaucoup évolué jusqu'à faire fonction de structure publique d'achat de biens et services pour la collectivité, comme ce fut le cas pour la fourniture de 3 convois ferroviaires où EAV a lancé un appel d'offres, négocié et signé le contrat en mai 2001, convois destinés aux transports ferrés urbains de Salerne. Cette même année 2001, une loi régionale transforme E.A.V. en Holding. === L'intégration des compagnies ferroviaires locales === À la suite de la délibération N° 424/2011, le Conseil régional de Campanie donne mandat à EAV de mener à bien les interventions nécessaires pour améliorer l'efficacité et la rentabilité, en diminuant les coûts, des transports en commun sous tutelle de la région. Les trois entreprises ferroviaires publiques Circumvesuviana, SEPSA et MetroCampania NordEst sont regroupées et fusionnent dans EAV en décembre 2012. === Le redressement des finances et la relance === À la suite de l'élection de Vincenzo De Luca à la présidence de la Region Campanie, Umberto De Gregorio est nommé président d'E.A.V. Srl. Après des années de revers financiers, la société s'engage sur la voie de l'assainissement de ses comptes grevés par presque 700 millions de dettes, et les bilans 2016/2017 présentent, pour la première fois, un excédent, ce qui a permis le recrutement de 350 n