(7290) Johnrather est un astéroïde de la ceinture principale. == Description == (7290) Johnrather est un astéroïde de la ceinture principale. Il fut découvert le 11 mai 1991 à l'observatoire Palomar par Eleanor Francis Helin. Il présente une orbite caractérisée par un demi-grand axe de 2,56 UA, une excentricité de 0,23 et une inclinaison de 24,8° par rapport à l'écliptique. == Compléments == === Articles connexes === Liste des planètes mineures (7001-8000) Ceinture d'astéroïdes == Références == Portail de l’astronomie Portail des planètes mineures et comètes