Sarah Schwab, née le 5 janvier 2000 à Mont-Saint-Martin, en France, est une chanteuse et imitatrice française. Elle a commencé sa carrière médiatique dans l'émission The Voice Kids. == Carrière == === Enfance === Originaire de Fresnois-la-Montagne en Meurthe-et-Moselle, Sarah Schwab est très intéressée par la musique dès ses trois ans et apprend, seule la guitare, la batterie, la basse, l’accordéon et le ukulélé. Sarah lance à 12 ans sa chaine Youtube. Contactée par les casteurs, elle participe à l'émission The Voice Kids lors de la première saison mais celle-ci sera remportée par Carla Georges. === Adulte === À 19 ans, l'apprentie chanteuse décide de retenter l’aventure dans la version adulte de l’émission The Voice : La Plus Belle Voix (saison 9) et intègre l’équipe d’Amel Bent mais elle sera éliminée durant les duels (ou « battles »). Elle sort son premier E-P intitulé « toxique » en octobre 2020 et sera repérée pour ses talents d'imitatrice par Patrick Sébastien. Ses quatre premières voix, Dalida, Vanessa Paradis, Cœur de pirate et Lara Fabian lui ont permis de devenir célèbre dans ses vidéos diffusés sur les réseaux sociaux ou elle réussit à atteindre un million de vues puis 2 millions de vues en 2024. Elle revendique plus de 200 voix différentes. == Télévision == The Voice Kids (saison 1) - 2014 The Voice : La Plus Belle Voix (saison 9) - 2020 N'oubliez pas les paroles == Notes et références == == Liens externes == Ressource relative au spectacle : TheatreOnline Portail de l’humour Portail de la France Portail de la musique Portail de Meurthe-et-Moselle