Persona 5 Tactica (ペルソナ5 タクティカ, Perusona Faibu Takutika) est jeu vidéo de genre tactical RPG, développé par P-Studio et édité par Sega, sorti le 17 novembre 2023 sur Nintendo Switch, PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox One, Xbox Series X/S et Windows. Le jeu est un spin-off de la série Persona, elle-même dérivée de la franchise Megami Tensei. Persona 5 Tactica se déroule parallèlement aux événements de Persona 5 (2016), mettant en scène les Voleurs Fantômes de Cœurs qui sont transportés dans un monde alternatif en proie à la guerre et à l'oppression, ce qui les pousse à s'allier à un groupe de combattants pour la liberté connu sous le nom de Rebel Corps afin d'organiser une révolution contre les tyranniques Légionnaires. Le gameplay reprend les conventions classiques des jeux de rôle stratégiques, notamment la navigation sur grille, un système d'affinités d'armes et des combats au tour par tour, tout en utilisant plusieurs mécanismes de jeu classiques de la série, tels que l'invocation et la fusion de Persona, et les affinités élémentaires. Persona 5 Tactica est né de la volonté d'Atlus de créer un jeu de rôle tactique dans le cadre de la série Persona, en s'appuyant sur les expériences passées de l'éditeur avec des jeux de style similaire, ainsi que sur la corrélation entre le genre et l'univers établi de Persona 5. == Trame == Pendant les événements de Persona 5, les Voleurs Fantômes de Cœurs se retrouvent soudainement déplacés dans un monde alternatif, inspiré de l'Europe médiévale, lors d'une banale rencontre au Café LeBlanc, avant que les membres les plus âgés de l'équipe ne soient diplômés de l'Académie Shujin. Ils entrent rapidement en contact et forment une alliance avec Erina, la chef d'un groupe de combattants pour la liberté connu sous le nom de Rebel Corps. Ils lui promettent de l'aider à organiser un coup d'état et à libérer ce monde de la domination autoritaire des Légionnaires, tout en recherchant la vérité sur ses origines mystérieuses,. == Système de jeu == Persona 5 Tactica est un jeu de rôle tactique dans lequel le joueur contrôle un groupe de trois personnages maximum sur une carte quadrillée peuplée d'unités ennemies, qu'il affronte directement en lançant des combats au tour par tour. Les unités alliées qu'un joueur peut emmener au combat comprennent les membres principaux des Voleurs Fantômes de Cœurs, ainsi que la chef du Rebel Corps, Erina. Les personnages peuvent se mettre à couvert au cours de la bataille pour réduire la quantité de dégâts qu'ils subissent, ou les bloquer. À tout moment, pendant qu'ils naviguent sur la grille, les personnages peuvent faire des actions ou terminer leur tour plus tôt que prévu pour bénéficier d'un effet bénéfique au tour suivant. Les personnages peuvent effectuer des attaques physiques rapprochées pour pousser les ennemis autour de la grille. Les attaques avec des armes à feu des personnages peuvent toucher les ennemis à distance, et certains personnages peuvent toucher plusieurs ennemis d'