Cnemidophorus lemniscatus est une espèce de sauriens de la famille des Teiidae. == Répartition == Cette espèce se rencontre : au Guatemala ; au Belize ; au Honduras y compris sur les îles Swan ; au Nicaragua ; au Panama ; en Colombie y compris dans l'archipel de San Andrés, Providencia et Santa Catalina ; au Venezuela y compris sur les îles Cubagua, Margarita, Coche et dans l'archipel de Los Roques ; à Aruba ; à Trinité-et-Tobago ; au Guyana ; au Suriname ; en Guyane ; dans le nord du Brésil ; Sa présence est incertaine au Salvador et au Costa Rica. Elle a été introduite en Floride aux États-Unis. == Taxinomie == La sous-espèce Cnemidophorus lemniscatus splendidus a été élevée au rang d'espèce par McCranie et Hedges en 2013. == Publication originale == Linnaeus, 1758 : Systema naturae per regna tria naturae, secundum classes, ordines, genera, species, cum characteribus, differentiis, synonymis, locis, ed. 10 (texte intégral). == Liens externes == (en) Animal Diversity Web : Cnemidophorus lemniscatus (consulté le 26 mars 2015) (en) Catalogue of Life : Cnemidophorus lemniscatus (Linnaeus, 1758) (consulté le 21 décembre 2020) (fr + en) ITIS : Cnemidophorus lemniscatus (Linnaeus, 1758) (consulté le 26 mars 2015) (en) NCBI : Cnemidophorus lemniscatus (taxons inclus) (consulté le 26 mars 2015) (en) Reptarium Reptile Database : Cnemidophorus lemniscatus (Linnaeus, 1758) (consulté le 26 mars 2015) == Notes et références == Portail de l’herpétologie Portail de l’Amérique