Asoriculus est un genre de musaraignes éteint auparavant connu sous le nom Nesiotites[réf. nécessaire]. == Liste des espèces == Asoriculus corsicanus, Bate 1945, initialement attribuée à ce genre Nesiotites hidalgo Bate, 1945 Nesiotites similis (Hensel, 1855) == Honneur == Le 19 décembre 2023, l'astéroïde (241362) Nesiotites est nommé en l'honneur du genre Nesiotites. == Liens externes == (fr + en) ITIS : Nesiotites Bate, 1945 Ressources relatives au vivant : Paleobiology Database Global Biodiversity Information Facility Interim Register of Marine and Nonmarine Genera == Notes et références == Portail des mammifères Portail de la paléontologie