Penmarch [pɛ̃maʁ] (nommée également Penmarc'h ; anciennement Tréoultré) est une commune française du département du Finistère, en région Bretagne. == Géographie == === Localisation === Penmarc'h est la commune la plus au sud-ouest du Pays Bigouden. Elle est située à l'extrémité sud de la baie d'Audierne. Le bourg de Penmarch est à vol d'oiseau à 30 km de Quimper. Elle est la plus peuplée du canton de Guilvinec, avec une population de 5 532 habitants en 2012 (18 279 pour l'ensemble du canton) ; la commune comprend aussi les hameaux portuaires de Saint-Guénolé, Saint-Pierre et Kérity. === Communes limitrophes === Limitée au sud et à l'ouest par l'océan Atlantique, Penmarch n'a que deux communes limitrophes : Guilvinec au sud-est ; Plomeur au nord et à l'est. === Géologie et relief === Sur le plan géologique, Penmarc'h fait partie du domaine sud armoricain du Massif armoricain marqué par le cisaillement sud-armoricain. Cette immense faille se manifeste essentiellement par des roches magmatiques de type granite armant les reliefs qui constituent les contreforts du haut pays Bigouden. Une bonne partie de la commune est formée de leucogranite dit de Pont-l'Abbé. Ce leucogranite est un granite de teinte claire à deux micas (biotite et muscovite) ; il est le plus souvent à gros grain, mais peut aussi présenter un aspect plus feuilleté ou être fissuré par des diaclases, donnant alors à cause de l'érosion des rochers aux formes spectaculaires, comme ceux de Saint-Guénolé en Penmarc'h ou de la Pointe de la Torche en Plomeur. ==== Le risque de submersion marine ==== Le territoire de la commune est particulièrement plat et d'une très faible altitude, souvent inférieure à 5 mètres. On y trouve de nombreux marais lagunaires (lochs) dont certains ont été drainés et comblés, en particulier à Saint-Guénolé, afin de gagner de l'espace pour l'habitat ou l'installation de locaux artisanaux. En conséquence, 2 500 bâtiments de la commune se trouvent en zone inondable "risque de submersion marine" (dont 950 avec un risque très fort). Selon un index global correspondant à l'agrégation de 5 critères effectué en 2011 par l'Observatoire National des Risques Naturels, Penmarc'h est, après La Fresnais (Ille-et-Vilaine), la commune de Bretagne la plus exposée au risque de submersion marine avec 51,20 % de sa population totale concernée et 28,63 hectares de bâti exposé au risque de submersion. Serge Duigou décrit ainsi le relief et la répartition de l'habitat : « La presqu'île de Penmarc'h, pointe avancée de la presqu'île du Cap Caval (...) est formée de plusieurs isolats. Les trois principaux pôles d'habitation Tréoultré [le bourg de Penmarc'h], Kérity - Saint-Pierre et Saint-Guénolé sont séparés, isolés les uns des autres, par des zones humides, marais ou vasières, le Ster au sud, la Joie à l'ouest, Lescors au nord (...) reliés par deux ponts, le pont de Kéréon entre Tréoultré et Saint-Guénolé et le pont Ninon entre Tréoultré et Kérity ». On a pu parler d'un "archipel terrest