La bataille de Lincoln ou première bataille de Lincoln se déroule le 2 février 1141. Cet événement est un épisode important d'une période sombre de l'histoire de l'Angleterre, la guerre civile entre Étienne d'Angleterre et Mathilde l'Emperesse. À l'issue de cette bataille, le roi Étienne est capturé, puis emprisonné et déposé. == Contexte == === Prise du château de Lincoln === Ranulf de Gernon, 2e comte de Chester, est en contentieux avec le roi Étienne d'Angleterre depuis que celui-ci a donné des terres du comté de Northumbrie au prince Henri, le fils du roi David Ier d'Écosse, dans les traités de paix de Durham de 1136 et 1139. Ranulf revendique la possession de ces terres que son père a été forcé de rendre au roi Henri Ier d'Angleterre. Il est prêt à se révolter afin de pouvoir en reprendre possession. Fin septembre 1140, le prince Henri est présent à la cour du roi Étienne, et Ranulf a prévu de l'attaquer quand il sera sur le chemin du retour vers l'Écosse. Mathilde de Boulogne, épouse d'Étienne, a eu vent du complot et étant une femme d'honneur, persuade son mari d'escorter le prince jusqu'en Écosse. Les plans de Ranulf étant contrariés, il décide de prendre le château de Lincoln. Aidé par son demi-frère utérin Guillaume de Roumare, il met au point une ruse. Ils envoient leurs deux femmes rendre visite à la femme du chevalier dirigeant la garnison installée là par Étienne, en vue de garder la place forte. Après quelque temps, Ranulf arrive habillé en vêtements ordinaires et escorté par trois chevaliers nonchalants. Il semble qu'il vient chercher les deux femmes. Aussitôt qu'elles arrivent, ils se saisissent de toutes les armes qu'ils peuvent et font entrer Guillaume et des renforts dans le château. Ils expulsent alors la garnison royale. === Étienne fait la paix === Le roi Étienne fait un pacte avec les deux frères, afin, d'une part, de laisser le comté de Lincoln en paix, et d'autre part, de ne pas précipiter Ranulf vers le parti de Mathilde l'Emperesse, son adversaire. De plus, il était certain qu'au cas où le roi d'Écosse romprait leur traité de paix de Durham, Ranulf serait un atout très utile, car il pourrait être utilisé contre lui avec les terres du Nord comme récompense. Donc Étienne ravale sa fierté, et Guillaume de Roumare est fait comte de Lincoln. À Ranulf sont donnés les pouvoirs administratif et militaire sur le comté de Lincoln et sur la ville et le château de Derby. === Reprise de Lincoln === Toutefois, les citoyens de Lincoln écrivent au roi à Londres pour se plaindre du traitement qui leur est réservé par les deux frères. Ils l'informent aussi que ces deux derniers ne sont pas du tout sur leurs gardes et que, s'il vient rapidement, il pourrait reprendre facilement le château et capturer les deux intrigants. Le roi ne peut résister à l'appel du combat et à la tentation de reprendre Lincoln, qui était une des villes les plus importantes de son royaume. Il arrive le 6 janvier 1141 et comme attendu trouve la ville non défendue.