Cette liste de ponts de Colombie a pour vocation de présenter une liste de ponts remarquables de Colombie, tant par leurs caractéristiques dimensionnelles, que par leur intérêt architectural ou historique. La catégorie lien donne la classification de l'ouvrage parmi ceux présentés et propose un lien vers la fiche technique du pont sur le site Structurae, base de données et galerie internationale d'ouvrages d'art. La liste peut être triée selon les différentes entrées du tableau pour voir ainsi les ponts en arc ou les ouvrages les plus récents par exemple. Les colonnes portée et longueur, exprimées en mètres indiquent respectivement la distance entre les pylônes de la travée principale et la longueur totale de l'ouvrage, viaducs d'accès compris. == Ponts présentant un intérêt historique ou architectural == == Grands ponts == Ce tableau présente les ouvrages ayant des portées supérieures à 100 mètres ou une longueur totale supérieure à 500 mètres (liste non exhaustive). == Références == == Voir aussi == === Articles connexes === Monument national (Colombie) Transport en Colombie Réseau routier colombien === Liens externes === (en) Highestbridges.com - Category: Bridges in Colombia - Liste des plus hauts ponts de Colombie (en) Bridgemeister.com - Suspension bridges of Colombia - Liste de ponts suspendus de Colombie (en) Skyscrapercity.com - Bridges in Colombia === Bibliographie === (es)[PDF]Ingetec S.A., Vías y Sistemas de Transporte, Bogotá, D.C., Colombia Portail de la Colombie Portail de la route Portail des ponts