Vagrant est un logiciel anciennement libre et open-source pour la création et la configuration des environnements de développement virtuels. Il peut être considéré comme un wrapper autour de logiciels de virtualisation comme VirtualBox. Depuis la version 1.1, Vagrant n'impose plus VirtualBox, mais fonctionne également avec d'autres logiciels de virtualisation tels que VMware, et prend en charge les environnements de serveurs comme Amazon EC2, à condition d'utiliser une « box » prévue pour le système de virtualisation choisi. Bien qu'écrit en Ruby, il est utilisable dans des projets écrits dans d'autres langages de programmation tels que PHP, Python, Java, C# et JavaScript. Depuis la version 1.6,, Vagrant prend nativement en charge les conteneurs Docker à l'exécution, au lieu d'un système d'exploitation entièrement virtualisé. Cela permet de réduire la charge en ressources puisque Docker utilise des conteneurs Linux légers. == Fonctions et concepts == Vagrant s'utilise via une interface en ligne de commande. Voici une liste des commandes et des concepts importants de Vagrant. === Initialisation du projet === Pour initialiser un dossier, vous devez sélectionner le dossier et exécuter la commande vagrant init. Un fichier nommé « Vagrantfile » est généré et placé dans le dossier des exemples et des explications. En ajoutant vagrant init --minimal une version minimale des Vagrantfiles est générée sans exemple, ni explication. La commande vagrant init prend deux paramètres optionnels vagrant init [box-name] [box-url]. En spécifiant un "box-name" on génère un Vagrantfile depuis un modèle approprié ("Box"). L'option "box-url" est l'URL indiquée où la "Box" peut être téléchargée. Ces informations peuvent également être configurées dans le Vagrantfile. Ce fichier peut ensuite être modifié avec n'importe quel éditeur de texte. === Les Box === Les Box sont des machines virtuelles préconfigurées (templates). Cela devrait accélérer le processus de développement et la distribution de logiciels. Chaque box qui a été utilisée par l'utilisateur est stockée sur l'ordinateur et n'a donc pas besoin d'être re-téléchargée depuis Internet. Les boîtes peuvent être ajoutées via les commandes vagrant box add [box-name] et vagrant box add [box-url]. On supprime une boîte au moyen de la commande vagrant box remove [box-name]. Un "box-name" est construit, par convention, comme suit : "développeur / Box", par exemple "hashicorp/precise32". Vagrant Cloud sert de plateforme d'échange pour trouver des boîtes et y déposer ses propres boîtes. === Démarrage rapide === Exemple de démarrage rapide: # on recupere un vagrantfile definissant la box vagrant init "ubuntu/xenial64" # on crée la machine avec virtualbox vagrant up --provider=virtualbox # on se connecte à la machine en ssh vagrant ssh # on detruit la box vagrant destroy === Configuration === Toute la configuration se fait dans un Vagrantfile. La syntaxe est similaire à Ruby. Un exemple de syntaxe: Vagrant.configure("2") do |co