Emmanuel Curtil, né le 7 février 1971 à Charenton-le-Pont, dans le Val-de-Marne, est un acteur français. Spécialisé dans le doublage et la voix off, il est notamment la voix française régulière de Jim Carrey, Johnny Knoxville, Dean Cain, Mike Myers, Doug Savant, Matthew Perry, Sacha Baron Cohen et Kyle Chandler ou encore Banana-outils ainsi qu'une des voix de Ben Stiller, Rob Lowe et Mark-Paul Gosselaar. Il est également la voix de plusieurs personnages d'animation tels que Dingo dans les séries Mickey Mouse, Buck dans la saga L'Âge de glace, Simba dans la trilogie Le Roi lion ainsi que dans les trois saisons de La Garde du Roi lion , Adam dans Hazbin Hotel, Dimitri dans Anastasia ou encore Kronk dans Kuzco, l'empereur mégalo. Il est aussi la voix du personnage George Stobbart, héros de la série de jeux vidéo Les Chevaliers de Baphomet. == Biographie == === Carrière === Né d'un père ostéopathe et d'une mère agent artistique, il est encouragé par celle-ci à entrer dès 9 ans au cours Simon à Paris. « À cet âge-là, quand on monte sur scène, on n'a pas le trac ! », déclare-t-il. À dix ans, il fait ses débuts dans la télévision et le cinéma. Il décroche son premier rôle dans un téléfilm, L'Oiseau bleu du metteur en scène Gabriel Axel, qu'il retrouve par la suite dans Les Colonnes du ciel. Tout s'accélère lorsque Robert Hossein remarque le petit garçon et lui propose de jouer dans une adaptation cinématographique des Misérables, aux côtés de Lino Ventura. Il incarne ensuite Paul dans la comédie musicale Paul et Virginie de Jean-Jacques Debout. En 1983, il décroche le rôle de Stéphane dans le film Vive les femmes ! de Claude Confortès. Il compte aussi à son palmarès de nombreux rôles dans des téléfilms et séries comme Pause café, Placé en garde à vue avec Serge Lama ou Tribunal aux côtés de Michèle Laroque. Il fait son entrée dans le milieu de la postsynchronisation lorsque Barbara Tissier lui conseille d'auditionner pour la société de doublage SOFI, qui recherche des voix « jeunes ». Il est choisi immédiatement et commence une carrière prolifique. Il double Zack (Mark-Paul Gosselaar) dans Sauvés par le gong, puis Clark (Dean Cain) dans Loïs et Clark, Gary dans Demain à la une, Matt dans Melrose Place, Chandler (Matthew Perry) dans Friends et Tom Scavo (Doug Savant) dans Desperate Housewives. La grande notoriété acquise en tant que voix française de Rachel, Chandler et Joey dans la série Friends ayant réduit la possibilité d'autres engagements, Dorothée Jemma, Emmanuel Curtil et Mark Lesser demandent une augmentation de salaire qui conduit à leur remplacement à partir de la saison 9,. Au cinéma, il devient la voix habituelle de Jim Carrey tandis que les dessins animés lui offrent des rôles comme Simba dans Le Roi lion ou encore Moïse dans Le Prince d'Égypte. Pour le besoin de certaines productions, il lui arrive de chanter, par exemple dans Le Roi lion (1994), Anastasia (1997) et The Mask, ainsi que dans un épisode musical de Buffy contre les vampires o