Achille Vertunni, né le 27 mars 1826 à Naples et mort le 20 juin 1897 à Rome, est un peintre italien. == Biographie == Achille Vertunni naît le 27 mars 1826 à Naples. Alors qu'il n'a que trois ans et qu'il est orphelin de père, il s'oppose vigoureusement, à l'adolescence, au souhait de sa mère de le voir embrasser une carrière de juriste ou d'architecte pour se consacrer entièrement à l'art de la peinture. Il apprend les premiers rudiments de ce "métier" à l'Institut royal des beaux-arts de Naples (où il a pour professeurs Salvatore Fergola et Gabriele Smargiassi) et fréquente ensuite l'école publique de Giuseppe Bonolis à Largo Vittoria. Ses sujets sont à la fois italiens et orientaux. Selon le Bénézit, il est un remarquable paysagiste doté d'une grande sensibilité pour la nature. Achille Vertunni meurt le 20 juin 1897 à Rome. == Œuvres == Les Marais Pontins, musée de Bristol Bouquet de pins au bord d'un étang, musée de Périgueux Torrent près de Narni, musée de Prato Campagne romaine, musée de Trieste À Naples Les pyramides d'Égypte == Récompenses == 1876 : Médaille à Philadelphie 1878 : Croix de la légion d'honneur == Références == == Annexes == === Bibliographie === (en) Armand Silvestre, The Gallery of Contemporary Art, 1885 (lire en ligne), p. 63. (it) Angelo De Gubernatis, « Vertunni (Achille) », dans Dizionario degli artisti italiani viventi, pittori, scultori e architetti, 1889 (lire en ligne), p. 542-543. Emmanuel Bénézit, « Vertunni (Achille) », dans Dictionnaire critique et documentaire des peintres, sculpteurs, dessinateurs et graveurs de tous les temps et de tous les pays, vol. 3, Paris, Gründ, 1924, 1160 p. (lire en ligne), p. 990. (it) Fabrizio Vistoli, « Vertunni, Achille », dans Dizionario biografico degli Italiani, vol. 99, 2020 (lire en ligne). === Liens externes === Ressources relatives aux beaux-arts : Artists of the World Online Bénézit Musée d'Orsay RKDartists Union List of Artist Names Portail de la peinture Portail de l’Italie