Jeziorki (prononciation : [jɛˈʑɔrki]) est un village polonais de la gmina de Krzeszyce dans le powiat de Sulęcin de la voïvodie de Lubusz dans l'ouest de la Pologne. Il se situe à environ 15 kilomètres au nord de Sulęcin (siège de le powiat) et 19 kilomètres au sud-ouest de Gorzów Wielkopolski (capitale de la voïvodie). == Histoire == Après la Seconde Guerre mondiale, avec la mise en œuvre de la ligne Oder-Neisse, le village est intégré à la République populaire de Pologne. La population d'origine allemande est expulsée et remplacée par des polonais. De 1975 à 1998, le village appartenait administrativement à la voïvodie de Gorzów. Depuis 1999, il appartient administrativement à la voïvodie de Lubusz == Références == Portail de la Pologne