Francesco Antonio Rosetti, né František Antonín Rösler (Leitmeritz, 26 octobre 1746 – Ludwigslust, 30 juin 1792), est un compositeur et contrebassiste bohémien. == Biographie == Après une formation auprès des jésuites, dès l'âge de sept ans, il abandonne ses études de théologie pour se consacrer uniquement à la musique. Dès 1773 et pendant seize ans, il rejoint l'orchestre de la cour du prince von Öttingen-Wallerstein (en), où il est ensuite promu au poste de maître de chapelle. En 1781, il séjourne à Paris où il est joué, notamment au Concert Spirituel. Il y fait éditer un certain nombre d'œuvres, dont six symphonies publiées en 1782. À Paris, il découvre la musique de Gluck, Piccinni et Joseph Haydn. À partir de 1789, il occupe à Ludwigslust les mêmes fonctions de maître de chapelle à la cour du duc de Mecklenburg-Schwerin. Ses concertos pour cor ont très probablement influencé ceux écrits par Mozart. Rosetti a également écrit un requiem en 1776 qui a été joué à la mémoire de Mozart en décembre 1791 à Prague. La même année, sa Symphonie en mi bémol majeur est interprétée lors des concerts Salomon à Londres, sur la recommandation de Joseph Haydn. == Œuvres principales == Rosetti a écrit près de 400 œuvres : 44 symphonies, 5 symphonies concertantes, 52 concertos (essentiellement pour vents), 38 sérénades 12 quatuors à cordes 11 sonates pour clavier 13 messes, 4 requiems, 22 pièces religieuses et 82 lieder. === Symphonies === === Ensembles de vents === === Concertos === === Musique de chambre === Note: Les enregistrements de D19 à D24 sont des arrangements pour harpe. === Piano === === Musique Vocale === === Œuvres chorales === === Musique sacrée === == Discographie == Le Concerto Amsterdam, dirigé par Jaap Schröder, a enregistré un concerto pour cor et orchestre en 1969, chez Teldec. Certaines de ses symphonies ont été redécouvertes par les deux ensembles spécialistes des contemporains de Mozart et Haydn, le Concerto Köln et les London Mozart Players. Clarinet Concertos 1 & 2 - Concertos for 2 Horns, par Dieter Klöcker (clarinette), Klaus Wallendorf et Sarah Willis (cors) et le SWR Sinfonieorchester Baden-Baden und Freiburg, dir. Holger Schröter-Seebeck (CPO 999 621-2, 1999) == Notes et références == == Bibliographie == Marc Honegger, « Rössler, Franz Anton (Francesco Antonio Rosetti », dans Dictionnaire de la musique : Les hommes et leurs œuvres, Éditions Bordas, coll. « Science de la Musique », 1993, 2e éd. (1re éd. 1979), viii-683 à 1372, Tome II (L-Z) (ISBN 2-04-019972-1, OCLC 312098944), p. 1084. (en) Sterling E. Murray, « Rosetti [Rösler, Rössler, Antonio [Anton] ] », dans Grove Music Online, Oxford University Press, 2001. (en) Lawrence F. Bernstein, « Joseph Haydn’s Influence on the Symphonies of Antonio Rosetti », dans Stephen A. Crist et Roberta Montemorra Marvin, Historical Musicology: Sources, Methods, Interpretations, Rochester, University of Rochester Press, coll. « Eastman studies in music » (no 28), 2004, viii-429 (ISBN 1580463010,