Raymond de Poitiers, né vers 1115 à Toulouse, mort le 29 juin 1149, à la bataille d'Inab, prince d'Antioche de 1136 à 1149, est le second fils du duc Guillaume IX d'Aquitaine et comte de Poitiers, et de sa femme Philippie de Toulouse. == Biographie == === Premières années === Philippie de Toulouse a plus de quarante ans, en 1115, au moment de la naissance de son dernier fils, Raymond, né à Toulouse, au beau milieu de la liaison de Guillaume IX d'Aquitaine, avec la vicomtesse de Châtellerault, Dangereuse de L'Isle Bouchard,. A la mort de Philippie, le jeune Raymond n'a que quatre ans. Héritier de sa mère et du Toulousain, il est élevé dans le Château Narbonnais, la citadelle de Toulouse, sous la protection de Guillaume de Montmoreau, chevalier périgourdin. Après la mort de la comtesse une sédition s'organise, à l'instigation de l'évêque de Béziers, Arnaud de Lévézou. Les habitants de Carcassonne se révoltent. Guillaume d'Aquitaine n'intervient pas dans ces conflits et le jeune Raymond perd son héritage. Il est âgé de dix ans lors de la prise du Château-Narbonnais. Revenu en Aquitaine, il se refuse à rester à la cour de son père, à qui il reproche la perte du Toulousain. Dépourvu de terres depuis le décès de sa mère, Raymond quitte le Poitou autour de 1130. Il se rend en Angleterre à la cour d' Henri Ier Beauclerc (roi d'Angleterre), où il est armé chevalier par le roi. Il y demeure à son service et y connait le succès. Après la mort du roi, il est approché par un chevalier de l'Hôpital, Gérard Jébérron, envoyé par Foulques V, roi de Jérusalem, afin de lui proposer la principauté d'Antioche. Il gagne secrètement la principauté, au début de 1136, déguisé en marchand ,. === Prince d'Antioche === Il épouse en 1136 Constance, âgée de 10 ans, fille et héritière de Bohémond II, prince d'Antioche et d'Alix de Jérusalem, et assure le gouvernement de la principauté après les régences de Baudouin II et de Foulque, rois de Jérusalem. Le mariage a l'approbation du patriarche d'Antioche, mais pas celui d'Alix de Jérusalem, à qui Raymond fait croire qu'il va l'épouser. Les premières années du règne commun de Raymond et de Constance sont occupées par des conflits avec l'empereur byzantin Jean II Comnène, qui cherche à récupérer la Cilicie et à réaffirmer ses droits sur Antioche. Raymond est obligé de lui prêter l'hommage lige et de s'engager à lui céder Antioche dès que Jean II et lui auraient conquis des terres plus à l'est. L'expédition de 1138, à laquelle prennent part Jean et Raymond, est un échec. Raymond est en effet peu pressé de conquérir un fief, ce qui signifierait de se départir d'Antioche. Jean retourne à Constantinople après avoir demandé en vain le retour de la citadelle d'Antioche. Se produit ensuite une lutte entre Raymond et le patriarche, Raoul de Domfront. Raymond est gêné par l'hommage qu'il a dû prêter au patriarche en 1135, qui est membre de l'opposition et qui s'est fait élire de manière irrégulière. Raymond triomphe en 1139, faisant dépose