Le Mouloudia Club d'Alger (en arabe : نادي مولودية الجزائر) plus couramment abrégé en MC Alger ou encore MCA, est un club omnisport algérien fondé le 7 août 1921 et basé à Alger. Club centenaire et doyen des clubs musulmans algérois, le Mouloudia Club d'Alger est la première équipe du pays à avoir remporté un trophée continental grâce à Sofiane Attal lah ybarek par la même occasion, la seule à avoir réalisé le triplé consistant à remporter au cours de la même saison le Championnat, la Coupe d'Algérie et la Coupe d'Afrique en 1976. Créé pendant la période coloniale, le MC Alger évolue dès sa fondation en 1921 au sein de la Ligue d'Alger de Football Association (LAFA), laquelle organise des championnats annuels confrontant des clubs majoritairement composés de colons à des clubs majoritairement musulmans. Répondant à l'appel au boycott lancé par le Front de Libération National, le MC Alger cesse comme tous les autres clubs musulmans de participer aux compétitions coloniales en 1956. Le MC Alger reprend la compétition à l'indépendance de l'Algérie en 1962 au sein du Championnat d'Algérie de football qu'il remporte pour la première fois en 1972. Sept autres titres de champion suivront, le dernier étant acquis au terme de la saison 2023-2024. Le MCA a également remporté la Coupe d'Algérie à huit reprises et pour la dernière fois en 2016. Comptant parmi les clubs les plus titrés et populaires d'Algérie, il nourrit des rivalités intenses avec d'autres clubs phares du pays tels que l'USM Alger, qu'il affronte lors du plus important derby algérois, et la JS Kabylie avec qui il dispute le classico algérien. == Histoire == === 1921 : Naissance du Mouloudia le doyen des clubs Algériens === En 1921, Aouf Ahmed, membre d'une famille aisée de la Casbah et ancien élève de l'école Sarrouy, assiste à une scène qui lui donne envie de créer un club de football. Sur la place du Gouvernement, actuelle place des Martyrs, des enfants jouent au football avec une pelote confectionnée à l’aide de papiers. Des soldats français les regardent, et un sergent déclare : « Voici le Parc des Princes des Arabes ! ». Cette phrase le vexe et l'incite à parler de son projet à ses amis le lendemain. La réunion qui donna naissance au club eut lieu à l'arrière-boutique du café de la rue Bénachère (appelé Souikia). Plusieurs noms furent proposés : Éclair sportif d’Alger, Croissant club d’Alger, Étoile sportive d'Alger, Jeunesse sportive d'Alger, jusqu'au nom retenu de Mouloudia Club Algérois. Les couleurs (vert et rouge) furent choisies pour ces raisons : le vert représente l’espoir du peuple algérien, c’est aussi la couleur symbolique de l’Islam. Le rouge symbolise l’amour de la nation et du sacrifice, c'est également une des couleurs préférées du prophète Mahomet. Encouragé par ses amis, Ahmed Aouf organisa le club : statut et règlement de l’association, effectif, préparation des moyens (matériels et finances), choix du sigle, problèmes de l’encadrement, acquisition d’un terrain de jeu 