Otisto 23, pseudonyme de Dominique Poutet, est un musicien et réalisateur artistique français né le 24 septembre 1974 à Cannes. == Biographie == Pianiste de formation classique, Dominique Poutet est cofondateur, directeur artistique et ingénieur du son des labels DTC Recordset Breakz,. Son expérience de la fusion électro-instrumentale le conduit aujourd'hui à participer à de multiples projets de disques et de concerts, en France (Laurent de Wilde, Mekanik Kantatik, Sam Karpienia...) et à l'étranger (Ti'Fock, Arambol Experience, Hos Hayas). Engagé dans une démarche de transmission du savoir depuis toujours, Dominique Poutet est également formateur en M.A.O., certifié par Ableton. Il a mené de nombreux stages, master classes et formations pour les professionnels du spectacle en France et à l'étranger. En parallèle de ses activités de production, il développe une carrière de musicien. Il joue en live solo sous le nom d'Otisto 23. D'autre part, depuis 2006, il se produit en duo avec le pianiste Laurent de Wilde avec lequel il a composé trois albums. == Distinctions et récompenses == Album de l'année Jazz Magazine pour l'album Over the clouds avec Laurent de Wilde (2012) Nomination aux Victoires du Jazz pour la production et la réalisation de l'album Electric Epic (Guillaume Perret) (2011) == Discographie == === Composition d'albums sous "Otisto 23" (en duo avec le pianiste et compositeur Laurent de Wilde) === 2014 : Fly Superfly (Laurent de Wilde vs Otisto23) 2010 : Fly! (Laurent de Wilde vs Otisto23), 2007 : PC Pieces (Laurent de Wilde vs Otisto23) === Productions et réalisation d'albums === 2014 : Synthesis (Gaël Horellou) (sortie prévue pour 2015) 2014 : Disconnected EP (Manu Ferrantini) 2014 : Open Me (Guillaume Perret & The Electric Epic) 2014 : Loan in Space Time (Loan featuring Juice Aleem, The Space Ape, Bang on and Antipop Consortium) 2014 : Aquatik Baby (Dandy Freaks) 2014 : Movie'zz (Laurent Robin & The Skyriders) 2014 : Legacy (Gaël Horellou feat. Abraham Burton) 2013 : China Expedisound (Remix Contest) 2013 : 12 secrets of a lady (Sophie Darly) 2012 : Over the clouds (Laurent de Wilde trio) 2012 : Drop circles E.P. (Loan) 2011 : Gayar Natir (Ti Fock) 2011 : Red Nails (Red Rails) 2011 : Album 1 (Under Kontrol) 2011 : Remix (Grigri Breakers) 2010 : Electric Epic (Guillaume Perret & The Electric Epic) 2009 : Grigri Breakers 2006 à 2008 : Production et réalisation des albums de : Nicolas Cante Piano Mekanik Kantatik, Sam Karpienia trio (l'autre distribution), Loan (DTC records/IOT Records), Abraxxxas (IOT Records). Production de PC Pieces et double album de remixes (Nocturne/DTC records) en duo (Laurent de Wilde vs Otisto23). Jingle TV Champions League (L'Équipe 21). Composition de la bande musicale régie télévisuelle des sports Paris Dakar. Concerts en France et à l'international (festivals et échanges artistiques avec la Mongolie, Chine, Inde, Mexique et Mexique). 2006 à 2007 : Production du troisième album pour Arambol Production. Nombreu