Multiple Maniacs est un film américain réalisé par John Waters, sorti en 1970. C'est le second film de John Waters — tourné à Baltimore en 16 mm et en noir et blanc — avec Divine, Mary Vivian Pearce, David Lochary, Mink Stole, et pour la première fois Edith Massey dans son propre rôle de serveuse. Le titre du film rend hommage à Two Thousand Maniacs! (2000 Maniacs en français, de 1964), film de l'un des réalisateurs préférés de John Waters Herschell Gordon Lewis, le père des films gore. En 2016, les distributeurs américains Janus Films (en) et The Criterion Collection ont restauré le film à partir des négatifs 16 mm originaux. Il sera édité pour la première fois en Blu-ray en mars 2017. == Synopsis == Lady Divine (Divine) et son petit ami David (David Lochary) dirigent une galerie de monstres ambulante (le Défilé de la Perversion) qui attire hors de chez eux jeunes ménagères, hommes d'affaires et loulous de banlieue, venus sous la petite tente bader devant leurs horreurs préférées (camés, obsédés sexuels, homosexuels). Là, ils sont dévalisés, quelquefois assassinés, par la psychopathe Lady Divine et son gang de toxicos. M. David comprend qu'après six ans, son idylle avec Lady Divine est en train de s'effriter et tente de se placer auprès de Bonnie (Mary Vivian Pearce), une pipelette sans cervelle rencontrée à la première mondiale de "Inga". Mise au courant de son infortune par une serveuse fureteuse (Edith Massey), Lady Divine commence à perdre les pédales. Elle va prier dans une église vide, est séduite par une religieuse perverse (Mink Stole) qui se cache dans les confessionnaux et "travaille du rosaire". Mink et Lady Divine s'amourachent l'une de l'autre et Mink accepte d'aider Divine à assassiner son mari et sa nouvelle maîtresse. Après avoir éventré ses victimes et dévoré leurs entrailles, Lady Divine devient complètement cinglée. Elle est attaquée et violée par un homard grillé géant (Lobstora). Hébétée et délabrée, elle titube dans les rues à l'affolement général et meurt, enfin abattue par la Garde Nationale. == Fiche technique == Titre : Multiple Maniacs Réalisation : John Waters Scénario : John Waters Montage : John Waters Musique : George S. Clinton Producteur : John Waters Décors et maquette de « Lobstora » : Vincent Periano Pays d'origine : États-Unis Format : Noir et Blanc - 16 mm Genre : Comédie Durée : 90 min Date de sortie : États-Unis : 10 avril 1970 (Baltimore) == Distribution == Divine : Lady Divine David Lochary : David Mary Vivian Pearce : Bonnie Mink Stole : la religieuse Cookie Mueller : Cookie Divine Edith Massey : la serveuse / la Vierge Marie Paul Swift (en) : Steve George Figgs (en) : Jésus-Christ Michael Renner Jr : le Dauphin de Prague Steve Waters : le jeune homme agressé Rick Morrow : Rick == À noter == Dans son livre Shock Value (1981), John Waters déclara : « En 1969, peu avant le début du tournage de Multiple Maniacs, Sharon Tate fut assassinée. Ce crime devait avoir une profonde influence sur toute la réalisati