Abdoulaye Magassouba, né en mars 1976 à Macenta, est un économiste et homme politique guinéen. Nommé Ministre des Mines et de la Géologie dans le gouvernement de Mamady Youla, le 4 janvier 2016 puis reconduit le 26 mai 2018 dans le gouvernement Kassory I et II sous la présidence d'Alpha Condé jusqu'au 5 septembre 2021. == Biographie == === Famille et études === Abdoulaye Magassouba est le fils d’un fonctionnaire d’État, ingénieur agronome, qui a fait une vingtaine d’années de carrière au ministère de l’agriculture dans les localités de Macenta, Kindia, et Nzérékoré, avant de devenir administrateur territorial à Lola en Guinée Forestière puis à Tougué en Moyenne Guinée. Après avoir effectué ses études secondaires au lycée Sainte-Marie de Conakry classé 1er de la république de Guinée au baccalauréat 1 et 2 respectivement en 1994 et 1995, option sciences-mathématiques, il obtient une bourse d’études et intègre par la suite l’école de gestion et des technologies de l’Information, High Technology School in Morocco de Rabat (Maroc) d'où il sort major de sa promotion avec un diplôme d’études supérieures en gestion financière en 2000. Après quelques années d’activité professionnelle, il poursuit ses études à Williams College (États-Unis) grâce à une bourse du programme Fulbright et obtient un Master en Économie du Développement en 2011. Il sera également enseignant assistant et chercheur au centre de l’économie du développement de cette université américaine pour un semestre, avant de retourner en Guinée. == Parcours professionnel == === Secteur privé === À son retour au pays du Maroc, au début des années 2000, Abdoulaye Magassouba se lance dans le secteur privé et devient auditeur dans le cabinet représentant Arthur Andersen puis KPMG en Guinée. À KPMG où il gravit rapidement différents échelons en effectuant des missions d’audit et de conseil auprès d’entités dans les secteurs des mines, des assurances, des télécommunications, de l’électricité, de la microfinance, du commerce et de l’industrie. En 2007, il devient directeur des agences de gestion fiduciaire de projets et travaille à la conception et la mise en œuvre de projets et programmes financés par des bailleurs multilatéraux (Banque mondiale, Nations Unies etc.) dont le Projet d’Appui au Plan National de Développement Sanitaire, le Projet Multisectoriel de lutte contre le SIDA et le projet de la 2e phase du round 2 du Fonds mondial pour le VIH/SIDA. En 2012, il choisit de devenir un consultant indépendant et effectue des missions pour des organismes internationaux tels que l’ONUSIDA, le Centre du Commerce International (CCI, Nations unies), la Banque Africaine de Développement et France Expertise Internationale. === Secteur de l’administration publique === ==== Conseiller à la Présidence de la République ==== En mars 2013, Abdoulaye Magassouba est nommé conseiller chargé du bureau de suivi et d’appui à la Présidence de la République. Il est chargé alors d’appuyer la mise en œuvre des projets prio