Un moulin de polder (en néerlandais : Poldermolen), également connu sous les termes de moulin de pompage ou de drainage (bien que ce terme prête à confusion), est un moulin à vent qui pompe de l'eau d'un niveau inférieur pour la relever vers un niveau supérieur. Il est également appelé moulin à eau, mais cela entraîne une confusion avec le type de moulin à eau à roue à aubes. Ce type de moulin est principalement présent dans les polders municipaux du centre et de l'ouest des Pays-Bas. Moins fréquemment, des moulins de polder ont été implantés sur quelques sites de Flandre, notamment à De Moeren, en Flandre-Occidentale. À contrario du moulin à destination industrielle, tel que le moulin à farine, le moulin à papier ou encore le moulin à scie, où les produits du travail sont vendus, le moulin de polder s'avère être le seul type de moulin où il n'y a pas de gain direct pour le meunier. Le moulin de polder est généralement la propriété d'un office des eaux qui rémunère le meunier pour les services rendus. Le mécanisme d'entraînement et de pompage d'un moulin polder (pompe à vis ou roue à godets) est installé de façon permanente. La partie supérieure d'un moulin de polder à vent, de type moulin cavier (wipmolen) ou spinnenkopmolen, et ayant une structure en bois de forme octogonale, peut être mise en rotation grâce à un axe vertical, permettant aux ailes d'être actionnées par le vent. Toutefois, le spinnenkopmolen (nl) (moulin araignée) possède une base moins haute et une partie supérieure proportionnellement plus grande en comparaison du wipmolen. La taille de l'ouvrage n'a pas d'incidence sur son fonctionnement, et les spinnenkopmolens sont de petites structures, tandis que les wipmolens sont généralement d'une taille plus imposante. Le tjasker (nl) est encore plus petit, repose sur un poteau ou un tréteau, et pivote sur un axe (ou buck) et est par conséquent entièrement orientable. Il existe également le weidemolen (nl) (moulin de prairie), qui est lui-même mû par l'énergie éolienne. == Dénomination == La dénomination des types de moulin est souvent source de confusion. La dénomination peut varier d'une région à l'autre, de sorte qu'un certain type de moulin peut être connu sous différents noms. L'inverse se produit également : différents types de moulins sont connus sous le même nom. Le moulin à eau en est un exemple : c'est aussi un moulin qui utilise l'eau comme force motrice. C'est pourquoi il est d'usage, dans ce contexte, de les appeler « moulins de polder » : un moulin qui est utilisé pour assécher (garder au sec) un polder. Le terme « moulin à vent » est parfois utilisé comme alternative. Ce terme a également un double sens : il peut désigner un moulin qui peut fonctionner à la fois à l'énergie hydraulique et à l'énergie éolienne. Le moulin à maïs de Kilsdonk en est un exemple. == Historique == Le Hoosmolen (nl) est le moulin de polder le plus anciennement connu. Il a été construit en 1316 et est localisé au sein de l'actuelle réserve natur