Fanianowo (prononciation : [faɲaˈnɔvɔ]) est un village polonais de la gmina de Łobżenica dans le powiat de Piła de la voïvodie de Grande-Pologne dans le centre-ouest de la Pologne. Il se situe à environ 9 kilomètres au sud-est de Łobżenica (siège de la gmina), 44 kilomètres à l'est de Piła (siège du powiat), et à 98 kilomètres au nord de Poznań (capitale de la Grande-Pologne). == Histoire == De 1816 à 1920, Adolfsdorf fait partie de l'arrondissement de Wirsitz dans le district de Bromberg au sein de la province de Posnanie. De 1975 à 1998, le village faisait partie du territoire de la voïvodie de Piła. Depuis 1999, Fanianowo est situé dans la voïvodie de Grande-Pologne. Le village possède une population de 150 habitants en 2006. == Références == == Liens externes == Portail de la Pologne Portail du royaume de Prusse