Kylie Minogue, née le 28 mai 1968 à Melbourne, est une chanteuse, compositrice et actrice australo-britannique. Présente sur la scène musicale mondiale depuis plus de quarante ans, elle gagne ses premiers galons de célébrité dans le courant des années 1980, dès son adolescence, grâce à son rôle au sein de la série télévisée australienne Les Voisins, avant de commencer une carrière dans la musique pop. Selon Warner Music Australia elle a vendu plus de 100 millions de disques à travers le monde au début des années 2020, ce qui en fait l'artiste féminine australienne la plus prolifique de l'histoire de la musique. Elle est récompensée par de nombreux prix, notamment les Brit Awards, Grammy Awards, World Music Awards et MTV Music Awards. Après avoir signé un contrat avec les producteurs britanniques Stock, Aitken & Waterman en 1988, elle voit sa popularité décliner au début des années 1990, ce qui met fin à son association avec ces derniers en 1992. Du milieu à la fin de la décennie, elle prend de la distance vis-à-vis de son travail passé et tente de se bâtir une crédibilité en tant qu'artiste indépendante. Si ses projets sont relativement médiatisés, ses albums peinent à attirer un large public. Sa popularité reprend cependant au début des années 2000 alors qu'elle s'oriente vers un son plus dance. Son titre Can't Get You Out of My Head extrait de son album Fever (2001) devient un tube planétaire. En Europe comme dans le reste du monde, elle devient l'une des célébrités les plus reconnaissables de sa génération en acquérant même le statut de sex-symbol,,. En parallèle, elle s’est illustrée dans plusieurs productions cinématographique telles que : Street Fighter (1994), Bio-Dome (1996), Cut (2000), Moulin Rouge (2001), Pollux : Le Manège enchanté (2005), Blue (2009), Jack and Diane (2012), Holy Motors (2012), San Andreas (2015), Sweet Seventies (2018) et Retour au bercail (2021). == Biographie == Kylie Minogue est la fille d'un comptable, Ron Minogue, et d'une danseuse, Carol Jones. Son père est né en Australie mais sa famille est originaire du comté de Clare, en Irlande, tandis que sa mère a émigré du pays de Galles à Townsville dans le Queensland en 1955 alors qu'elle était encore enfant. Kylie Minogue est l'aînée de trois enfants. Sa sœur Dannii est également une chanteuse et présentatrice de télévision très connue en Australie ainsi qu’au Royaume-Uni, tandis que son frère Brendan est cadreur en Australie. Elle suit les cours de la Camberwell High School de Melbourne en Australie. Les carrières des sœurs Minogue démarrent à la télévision australienne, lorsqu'elles sont encore enfants. À 11 ans, Kylie commence à jouer dans les soaps Skyways, The Sullivans et The Henderson Kids. Dannii Minogue acquiert une très grande notoriété en tant qu'artiste régulière au sein du programme musical hebdomadaire Young Talent Time, programme dans lequel elle fait ses premiers pas de chanteuse en 1983. L’aînée reste dans l'ombre de sa sœur jusqu'à ce qu’elle obtien