Sergio Fiorentini, né à Rome le 29 juillet 1934 et mort dans cette même ville le 11 décembre 2014, est un acteur italien. == Biographie == Né à Rome, Sergio Fiorentini a commencé sa carrière sur scène dans les années 1960, et depuis le début des années 1970, il a commencé une intense carrière en tant qu' acteur, souvent dans des rôles d'inspecteur, de commissaire de police et d'hommes en uniforme dans des néo-polars italiens. Il a aussi participé à des séries télévisées, notamment Il maresciallo Rocca et Distretto di Polizia,. Fiorentini a également été très actif dans le doublage. Il a prête sa voix à Gene Hackman et Mel Brooks, au personnage Bumblelion dans Les Wuzzles, Rafiki dans Le Roi Lion, Alm-Onji dans Heidi, petite Fille des Alpes et de Trigger dans Robin des bois. == Filmographie partielle == === Au cinéma === 1973 : Les Grands Patrons (Bisturi, la mafia bianca) de Luigi Zampa 1976 : Opération jaguar (Italia a mano armata) de Marino Girolami 1977 : L'Affaire Mori (Il prefetto di ferro) de Pasquale Squitieri 1991 : Il muro di gomma de Marco Risi 1992 : L'angelo con la pistola de Damiano Damiani 2010 : Io, loro e Lara de Carlo Verdone 2013 : La mossa del pinguino de Claudio Amendola === À la télévision === ==== Séries télévisées ==== 1982 : Marco Polo de Giuliano Montaldo 1998 : Le Comte de Monte-Cristo , mini-série de Josée Dayan 2010 : Saint Philippe Néri, mini-série de Giacomo Campiotti. == Notes et références == == Liens externes == Ressources relatives à l'audiovisuel : Allociné Anime News Network Filmportal IMDb Ressource relative à la musique : MusicBrainz Portail du cinéma italien Portail des séries télévisées