Le ePrix de Mexico est une épreuve comptant pour le championnat du monde de Formule E FIA. Elle a eu lieu pour la première fois le 12 mars 2016 sur l'Autódromo Hermanos Rodríguez. == Historique == Le premier ePrix de Mexico est remporté sur tapis vert par Jérôme d'Ambrosio. Lucas di Grassi a en effet passé la ligne d'arrivée en tête mais a été disqualifié après la course, pour cause de poids non conforme. En 2017, di Grassi remporte la course alors qu'il s'élançait en 16e position sur la grille. En 2018, Daniel Abt gagne sa première course de sa carrière en Formule E, puis en 2019, après une interruption de presque 30 minutes en raison d’une collision entre Felipe Nasr et Jean-Éric Vergne, c’est de nouveau di Grassi qui remporte la course après avoir dépassé Pascal Wehrlein à seulement quelques mètres de la ligne d’arrivée. == Le circuit == Le ePrix de Mexico est disputé sur une version raccourcie de l'Autódromo Hermanos Rodríguez, longue de 2,95 kilomètres, et pour la première fois, la Formule E ne se rend pas sur un circuit urbain. Le tracé emprunte l'ovale et une partie du stadium. En 2017, la chicane du premier virage est supprimée, ce qui modifie très légèrement la longueur totale du circuit. == Palmarès == == Classements par nombre de victoires == === Pilotes === === Écuries === == Notes et références == == Annexes == === Articles connexes === Liste des ePrix de la Formule E Championnat de Formule E FIA Mexico === Lien externe === Site officiel de la Formule E Portail du sport automobile électrique Portail de Mexico