Mogollon (prononciation : Mug-ee-yon) est le nom qui a été donné à l'époque contemporaine à une culture amérindienne qui s'est développée entre le IIe et le XVe siècle dans les actuels États d'Arizona, du Nouveau-Mexique (situés au sud-ouest des États-Unis), de Chihuahua et de Sonora (situés au nord-ouest du Mexique). Elle présente des similitudes avec certaines autres cultures d'Oasisamérique comme celles des Hohokams et des Anasazis, qui en étaient contemporaines. Les raisons de sa disparition sont obscures. Les vestiges de cette culture peuvent être visités dans le Gila Cliff Dwellings National Monument au Nouveau-Mexique. == Culture == Mogollón vient de la Sierra de Mogollón, qui à son tour a été nommée par l'officier espagnol Juan Ignacio Flores Mogollón, gouverneur du Nouveau-Mexique de 1712 à 1715. Les Mogollons vivaient sur un territoire immense ; par conséquent, ils subissaient des contraintes naturelles très différentes. Ils vivaient davantage des produits de la chasse que de l'agriculture (haricot, courge), sans connaître les techniques de l'irrigation. Ils produisaient une poterie brune ou rouge, sans décor peint. Ils vivaient dans des maisons semi-enterrées (pithouses en anglais). == Notes et références == == Annexes == === Bibliographie === Lucien Sebaq, L'invention du monde chez les Indiens Pueblos, Paris, Maspero, 1971 Jerry Brody, Les Anasazis : les premiers Indiens du Sud-Ouest américain, Aix-en-Provence, Edisud, 1993 Noble, David Grant. Ancient Ruins of the Southwest. Northland Publishing Company, Flagstaff, Arizona, 1995. (ISBN 0-87358-530-5). Plog, Stephen. Ancient Peoples of the American Southwest. Thames and Hudson, London, England, 1997. (ISBN 0-500-27939-X). === Articles connexes === Gila Cliff Dwellings National Monument, l'un des sites archéologiques mogollon Kokopelli Anasazis (et Sinaguas), Hohokams, Pueblos Amérindiens aux États-Unis, Amérindiens du Sud-Ouest des États-Unis Peuples indigènes du nord-ouest de l'Amérique du Nord (en) Archéologie du Sud-Ouest des États-Unis (en), Sud-Ouest archaïque en Amérique du Nord (en) Agriculture préhistorique du Sud-Ouest des États-Unis (en) Amérindiens aux États-Unis, Amérindiens du Sud-Ouest des États-Unis === Lien externe === Site officiel Portail des Nord-Amérindiens Portail de l’Amérique précolombienne Portail des États-Unis Portail de l’archéologie