La Mort du Chinois est un film français de Jean-Louis Benoît sorti en 1998. == Synopsis == Michel est écrivain d'histoire pour enfants. Du jour au lendemain, sa vie s'écroule quand sa femme le quitte pour un Chinois. Ses amis Gérard, Don Juan des temps modernes, et Lise, toxicomane délurée, essayent de lui faire oublier sa femme. == Fiche technique == Réalisateur et Scénariste : Jean-Louis Benoît Société de production : Blue Films Producteur : Raymond Blumenthal Société de distribution : LCJ Éditions et Productions Musique du film : Jean-Louis Négro Directeur de la photographie : Dominique Chapuis Montage : Ariane Boeglin Distribution des rôles : Swan Pham Création des décors : Max Berto Création des costumes : Patricia Dubois Pays d'origine : France Genre : comédie Durée : 1h25 Date de sortie : 24 juin 1998 en France Budget : 3,74 M€ Box-Office France : 43 000 entrées == Distribution == == Liens externes == Ressources relatives à l'audiovisuel : AllMovie Allociné Centre national du cinéma et de l'image animée Ciné-Ressources Filmweb.pl IMDb LUMIERE OFDb The Movie Database Unifrance Portail du cinéma français Portail des années 1990