Helen Alfredsson, née le 9 avril 1965 à Göteborg, est une joueuse de golf suédoise == Biographie == Après de nombreuses participations avec l'équipe européenne de Solheim Cup, elle a été désignée pour être la capitaine de l'édition 2007 qui se déroule en Suède. Cette édition est finalement remportée par l'équipe américaine sur le score de 16 à 12. En juillet 2008, elle devient la golfeuse plus titrée du tournoi d'Évian en remportant sa troisième victoire. Celle-ci est obtenue après un play-off qui l'a opposé à l'américano-brésilienne Angela Park et la coréenne Yeon-na Choi, puis uniquement à cette dernière. Au cours du deuxième tour de ce tournoi, elle a établi un nouveau record du parcours en rendant une carte de 63. Plus tôt dans la saison, elle avait terminé à la seconde place de l'US Open, derrière la sud-coréenne Inbee Park. Elle est mariée avec l'ancien joueur de hockey professionnel Kent Nilsson. == Palmarès == === Majeurs === 1993 Nabisco Dinah Shore == Solheim Cup == Participation en 1990, 1992, 1994, 1996, 1998, 2000, 2002 Capitaine de la Solheim Cup 2007 == Ladies European Tour (circuit européen) == 1990 British Open 1991 Hennessy Ladies Cup, Trophée Coconut Skol, Benson & Hedges Trophy 1992 Hennessy Ladies Cup, IBM Ladies Open 1994 Evian Masters 1996z Hennessy Cup 1997 McDonald's WPGA Championship 1998 Evian Masters 2001 WPGA Championship of Europe 2008 Evian Masters == LPGA Tour == 1993 Nabisco Dinah Shore 1994 PING/Welch's Championship 1998 The Office Depot, Welch's/Circle K Championship 2003 Longs Drugs Challenge 2008 Evian Masters, Grand China Air LPGA == Legends Tour == 2019 U.S. Senior Women's Open == Liens externes == Ressources relatives au sport : Ladies European Tour Ladies Professional Golf Association Portail du golf Portail de la Suède == Notes et références ==