Eurasian Natural Resources Corporation plc (ENRC) est une entreprise multinationale britannique industrielle et financière créée en 1994 pour exploiter des ressources naturelles minières. Son siège social se situe à Londres, au Royaume-Uni, fondée par le triumvirat Alexander Machkevitch, Alijan Ibragimo et Patokh Chodiev. Ses activités incluent l'exploitation des mines, le traitement de minerai, l'énergie, et s'est étendue dans les années 2000 à la logistique et au marketing. ENRC a d'abord été cotée à la Bourse de Londres et elle a fait partie de l'indice FTSE 100, elle a aussi fait l'objet d'une cotation secondaire à la Bourse du Kazakhstan. Dans son rapport annuel réglementaire 2007, ENRC revendiquait un chiffre d'affaires de 3,256 millions de dollars US pour l'exercice clos au 2006-12-31 et 1,856 millions de dollars pour les six mois clos au 2007-07-30. Le groupe se présentait alors comme "le sixième plus grand exportateur de minerai de fer au monde en volume et le cinquième plus grand fournisseur mondial d'alumine négocié en volume. Le groupe s'est très rapidement développé par une succession de fusion-acquisitions ou l'achat de parts d'entreprises utiles ou potentiellement concurrentes. Puis en 2013, après la révélation d'une tentative de fraude, l'entreprise fait l'objet d'une enquêtes pour suspicion de malversations, alors que plusieurs cadres et le directeur ont démissionné. Depuis décembre 2013, c'est une filiale de Eurasian Resources Group (ERG). == Histoire == Les actifs de cette jeune société se seraient constitués au milieu des années 1990 lors du processus de privatisation mis en œuvre au Kazakhstan La société dans sa forme actuelle a été créée en 2006, dans le cadre d'une réorganisation visant à consolider une série d'entreprises en un seul grand groupe === Acquisitions récentes === En décembre 2009, la Société a complété ses actifs en achetant le groupe africain Central African Mining Exploration Company (CAMEC) qui exploite le cuivre et le cobalt en République démocratique du Congo après avoir racheté Gecamines, avec aussi des projets de développement d'exploitation du charbon au Mozambique, de bauxite au Mali, de platine au Zimbabwe, et de fluorine en Afrique du Sud, tout en développant une activité de transporteur routier et de logistique à échelle du continent africain. Selon ENRC, la mine de Mukondo pourrait être l'une des plus grandes réserves de cobalt au monde. Le Cuivre de Mukondo est raffiné à l'usine Luita qui a été construite en modules successifs, devant être terminée en 2009 pour une capacité annoncée de 100 000 t/an de cuivre cathodique en 2009. En juillet 2009 CAMEC annonce un accord à long terme selon lequel il livrerait toute sa production annuelle de minerai concentré de cobalt de Mukondo au chinois Zhejiang Galico Cobalt & Nickel Materials. En février 2010, ENRC renforce son emprise sur le marché minier africain en acquérant une participation de 90 % au sein du groupe métallurgique zambien « Chambishi Metals P