Lors de la Seconde Guerre mondiale, après la signature de l'armistice du 22 juin 1940, deux types de territoires ont été qualifiés de « zone interdite » en France : la zone réservée, ou zone de réserve, ou zone nord-est, la zone militaire littorale. == La zone réservée == La ligne du Nord-Est (Nordost Linie en allemand) ou ligne noire (également appelée « ligne du Führer »), créée le 7 juillet 1940 et mise en fonction le 20 juillet de la même année, s'étend de la Somme à la frontière suisse. Les départements du Nord et du Pas-de-Calais sont rattachés au gouvernement militaire de Bruxelles. La Moselle et l'Alsace sont annexées au Reich. Le reste de cette vaste étendue de territoire au nord et à l’est de la France occupée devient « zone interdite » ou « zone réservée ». Elle comprend : le nord des départements de la Somme, de l’Aisne, des Ardennes, la Lorraine (en dehors de la Moselle annexée) ; Vosges, Meuse, Meurthe-et-Moselle, la Franche-Comté : Territoire de Belfort, Doubs, Haute-Saône le nord du Jura, la moitié est de la Haute-Marne, et quelques communes de la Marne et de la Côte-d'Or, le Pays de Gex, département de l'Ain, rattaché en la circonstance au département du Doubs, six communes de Haute-Savoie (jusqu'au 24 août 1941). Ces territoires devenus « zones réservées » étaient destinés à devenir des zones de peuplement allemand (Hitler souhaitant la constitution d'un « pays thiois » germanisé jouant le rôle de zone-tampon à l'ouest de l'Allemagne). Une colonisation agricole a été tentée, particulièrement dans les Ardennes et le nord de la Meuse (170 000 hectares et 11 300 exploitations passent sous contrôle allemand). Le retour des habitants de la zone interdite est rendu impossible par ordre du commandement suprême de l’armée du Reich allemand du 9 juillet, décision dont le gouvernement de Vichy est averti le 20 juillet. Cette interdiction ne s’applique qu’aux réfugiés français, non aux belges, hollandais et luxembourgeois (environ 1 500 000) autorisés à franchir la ligne du nord-est. Le passage des mineurs vers les bassins houillers du Nord et du Pas-de-Calais est également autorisé. Jusqu’au 1er novembre des autorisations ont été largement accordées aux techniciens, ouvriers qualifiés, chefs d’entreprise, employés des transports, à certains fonctionnaires. Après cette date, la ligne du nord-est a été hermétiquement fermée. Il restait 250 000 réfugiés des régions nord en zone occupée et 350 000 en zone libre (sur environ 1 000 000 de réfugiés partis de la zone interdite en juin). En mai 1941, le régime a été assoupli, autorisant l'entrée de personnes utiles à l’économie et de familles dont le chef de famille était resté sur place. Le 18 décembre 1941, le commandement militaire supprime les postes de contrôle. Les réfugiés peuvent revenir de fait à partir de cette date. L’interdiction de franchissement de la ligne est cependant maintenue de jure jusqu’au 1er mars 1943. Les clandestins non-juifs arrêtés par un contrôle volant s'acquittaient 