L'Argatroban est un médicament anticoagulant utilisé en cas de thrombopénie induite par l'héparine (TIH — ou HIT, de l'anglais : Heparine induced thrombocytopenia), une pathologie provoquant saignement et thrombose et contre-indiquant le traitement par tout autre héparine qu'elle soit de haut ou de bas poids moléculaire. == Mécanisme d'action == Il s'agit d'un inhibiteur direct du facteur de coagulation II ou thrombine. == Pharmacocinétique == Il s'administre en intraveineuse et sa demi-vie d'élimination est inférieure à une heure, non modifiée en cas d'insuffisance rénale mais fortement augmentée en cas d'insuffisance hépatique. == Indication == Il est principalement utilisé dans les syndromes de thrombopénie induite par l'héparine (TIH, HIT, Heparin induced thrombocytopenia). == Médicaments alternatifs == Le danaparoïde et la lépirudine sont des molécules qui ont la même indication. == Notes et références == Portail de la médecine Portail de la chimie Portail de la pharmacie