L’eisphora (en grec ancien εἰσφορά, littéralement « versement, contribution ») est, dans la Grèce antique, un impôt exceptionnel sur le capital, levé par une cité pour faire face aux dépenses liées à une guerre. L'essentiel des sources concerne l'Athènes du IVe siècle av. J.-C., mais l’eisphora est également attestée ailleurs. Par exemple, Charidème y recourt en Étolie pour financer la guerre contre Artabaze ; la Béotie fait de même pendant la guerre de Corinthe. Même Sparte pratique la levée d'un impôt direct. == À Athènes == L’eisphora frappe les citoyens (y compris les mineurs) et, au moins à partir de la fin du Ve siècle av. J.-C., les métèques. Elle touche l'ensemble des biens d'un individu, mobiliers (esclaves, objets de valeur, argent monnayé, etc.) ou immobiliers (ateliers, terres, maisons, etc.), à l'exception de ceux dont ils sont locataires (concessions minières, fermes). En l'absence de cadastre et compte tenu de la parcellisation des propriétés, seul le propriétaire est réellement en mesure de dire ce qu'il possède. En conséquence, les contribuables doivent déclarer eux-mêmes la valeur de leurs biens (τίμημα / tímêma), ce qui laisse la porte ouverte aux tentatives de fraude. === Création === Sa date de création n'est pas connue avec certitude. Thucydide explique qu'à l'automne 428 av. J.-C., dans la perspective de faire face au siège de Mytilène, « les Athéniens versèrent eux-mêmes, pour la première fois alors, une contribution extraordinaire (eisphora) de deux cents talents » Or le second décret de Callias évoque déjà l’eisphora comme une institution. Une partie des historiens datent ce décret de 434-433 av. J.-C. ; pour eux, l’eisphora de 428 av. J.-C. est la première de la guerre du Péloponnèse ou la première à produire un montant aussi élevé. D'autres historiens assignent une date plus tardive au décret et considèrent que l’eisphora de 428 av. J.-C. est bel et bien la première instituée. En 424 av. J.-C., Aristophane l'évoque comme une chose habituelle. Au IVe siècle av. J.-C., Démosthène en connaît au moins deux pendant les 10 ans de sa tutelle ; les orateurs attiques en parlent fréquemment. === Assiette === Il semble que l'assiette soit déterminée par la détention d'un capital fixe. On sait que la classe la plus pauvre de la classification de Solon, les thètes, ne sont pas imposables. Au Ve siècle av. J.-C., la classe des zeugites dispose d'un revenu de 200 drachmes par an, soit un capital de 2 500 drachmes, sur la base de 8 % de rendement ; au IVe siècle av. J.-C., le revenu nécessaire pour être zeugite est ramené à 150 drachmes, soit un capital de 1 875 drachmes. Il est probable que le seuil de l’eisphora ait été identique. En 322 av. J.-C., Antipater abolit la démocratie et fixe à 2 000 drachmes le capital nécessaire pour jouir de tous ses droits politiques ; 9 000 Athéniens restent citoyens. Sur cette base, certains auteurs ont estimé que 6 000 personnes possédaient 2 500 drachmes de capital et étaient donc imposables. D'au