Les playoffs NBA 2011 sont les séries éliminatoires (en anglais, playoffs) de la saison NBA 2010-2011. Ils commencent le 16 avril 2011 et se terminent le 12 juin avec les finales NBA, remportées par les Mavericks de Dallas face au Heat de Miami. == Règlement == Dans chacune des deux conférences (Est et Ouest), les trois équipes vainqueurs de division et les cinq meilleures équipes restantes de chaque conférence se qualifient pour les playoffs. Les 8 équipes qualifiées de chaque conférence sont classées de 1 à 8 selon leur nombre de victoires, sachant que chaque équipe championne de division est au pire classée 4e. Les critères de départage des équipes sont : équipe championne de division par rapport à une équipe non championne de division face-à-face bilan de division (si les équipes sont dans la même division) bilan de conférence bilan face aux équipes qualifiées en playoffs situées dans la même conférence bilan face aux équipes qualifiées en playoffs situées dans l'autre conférence différence générale de points. Au premier tour, l'équipe classée numéro 1 affronte l'équipe classée numéro 8, la numéro 2 la 7, la 3 la 6 et la 4 la 5. En demi-finale de conférence, l'équipe vainqueur du match entre la numéro 1 et la numéro 8 rencontre l'équipe vainqueur du match entre la numéro 4 et la numéro 5 et l'équipe vainqueur du match entre la numéro 2 et la numéro 7 rencontre l'équipe vainqueur du match entre la numéro 3 et la numéro 6. Les vainqueurs des demi-finales de conférence s'affrontent en finale de conférence. Les deux équipes ayant remporté la finale de leur conférence respective sont nommées championnes de conférence et se rencontrent ensuite pour une série déterminant le champion NBA. Chaque série de playoffs se déroule au meilleur des 7 matches, la première équipe à 4 victoires passant au tour suivant. Dans chaque série, l'avantage du terrain est attribué à l'équipe ayant le plus de victoires, quel que soit son classement à l'issue de la saison régulière. Les séries se déroulent de la manière suivante : == Équipes qualifiées == === Conférence Est === === Conférence Ouest === Note 1 : les Lakers devancent Dallas à la différence particulière (2 victoires à 1 lors de leurs affrontements). Note 2 : les Hornets devancent les Grizzlies grâce à un meilleur bilan de division (9 victoires-7 défaites contre 8 victoires-8 défaites) puisque leurs affrontements ne les départagent pas (2 victoires partout). Note : * Un champion de division ne peut être classé au-delà de la 4e place. == Tableau final == == Résultats détaillés == Tous les horaires indiqués sont au fuseau horaire UTC-4, l'heure d'été de la côte Est des États-Unis (en anglais, Eastern Daylight Time). Pour convertir en heure française, il suffit d'ajouter 6 heures. === Conférence Est === ==== Salles ==== Salles des huit participants. ==== Premier tour ==== ===== (1) Bulls de Chicago vs. Pacers de l'Indiana (8) ===== Matchs de saison régulière Chicago gagne la série 3 à 1. C'est la seconde confront