Le Brest Bretagne Handball (couramment abrégé BBH) est un club français de handball, basé à Brest et évoluant en Ligue Féminine, soit le plus haut niveau de compétition français. Le club est fondé en 2004 sous le nom d'Arvor 29, à la suite de la fusion du Brest Penn-ar-Bed et de Lesneven-Le Folgoët. Champion de France en 2012, le club est relégué administrativement en troisième division et change de nom pour devenir le HBC Brest Penn ar Bed jusqu'en 2014, date à laquelle il adopte l’appellation Brest Bretagne Handball. En 2016, le BBH devient la première équipe de seconde division à remporter la coupe de France. En mai 2021, en l'espace de deux semaines, le club remporte sa troisième Coupe de France et son deuxième Championnat de France puis est le premier club français à atteindre la finale de la Ligue des champions. == Histoire == === Arvor 29 (2004-2012) === ==== 2004-2008 : genèse du club et ascension rapide ==== Fin 2003 naît l'idée de regrouper deux clubs de Nationale 1, le HBC Brest Penn-ar-Bad et l'entente Lesneven-Le Folgoët HB, afin de développer la pratique du handball féminin de haut-niveau dans le Finistère,. Un groupe de travail, réunissant les collectivités et les principaux acteurs du handball, dont Roland Indriulinas et Leroy Stéphane les deux entraîneurs et fondateurs de cette union, est créé pour réfléchir au projet et répondre aux contraintes techniques. Après accords des différentes instances sportives, l'entente est fondée en juin 2004 sous le nom de HBF Arvor 29, comme association loi de 1901,. Les entraînements et les matches se déroulent alternativement à Brest ou à Lesneven. Pour la première saison (2004-2005), l'équipe fanion, en blanc et noir, évolue en Nationale 1 et surclasse ses adversaires. Après une excellente saison (une seule défaite en 22 matches), elle devient championne de France de Nationale 1 et championne de Bretagne,. L'objectif d'accéder dès 2005 à la Division 2 étant atteint, les dirigeants souhaitent une montée en Division 1 d'ici deux ans car « la D2 est un niveau transitoire risqué sur les plans sportifs, économiques et médiatiques ». La suite est plus difficile. Malgré le renforcement de l'équipe et du staff technique, HBF Arvor 29 réalise deux saisons mitigées mais se maintient. Son parcours en Coupe de France est stoppé en 16e de finale d'abord par le Havre AC Handball (19-40), qui remporte le trophée en 2006, puis par CJF Fleury Loiret Handball (19-29), quart de finaliste en 2007. Les Finistériennes restent néanmoins à chaque fois championnes de Bretagne,. À l'issue de la saison 2006-2007, marquée par le changement de président et d’entraîneur, la structure sous forme d'entente est reconduite. HBF Arvor 29 entame la saison 2007-2008 avec un collectif renouvelé, avec « des qualités explosives » et capable de « proposer plusieurs types de jeu ». Au terme d'une lutte acharnée avec Toulon Saint-Cyr Var Handball et ESC Yutz, l'équipe termine à la première place du championnat. Pendant près de deux moi