Kozanki Wielkie (prononciation [kɔˈzanki ˈvjɛlkʲɛ]) est un village de la gmina d'Uniejów, du powiat de Poddębice, dans la voïvodie de Łódź, situé dans le centre de la Pologne. Il se situe à environ 10 kilomètres au nord-est d'Uniejów (siège de la gmina), 17 kilomètres au nord de Poddębice (siège du powiat) et 50 kilomètres au nord-ouest de Łódź (capitale de la voïvodie). == Histoire == == Administration == De 1975 à 1998, le village était attaché administrativement à l'ancienne voïvodie de Konin. Depuis 1999, il fait partie de la nouvelle voïvodie de Łódź. == Références == Portail de la Pologne