Demi (stylisé en DEMI) est le quatrième album studio de l'artiste américaine Demi Lovato, sorti le 14 mai 2013. == Genèse de l'album == === Écriture et production === L'écriture de l'album a commencé en avril 2012, alors que l'enregistrement a démarré plus tard dans l'année, entre les apparitions de Demi en tant que mentor de la deuxième saison de la version américaine de X Factor. Selon Demi, l'album sera « une source d'inspiration pour les jeunes filles partout dans le monde qui rencontrent les mêmes problèmes que ceux auxquels j'ai été confrontée ». « Je suis incroyablement fière de cet album », dit-elle dans un communiqué. « C'est mieux que tout ce que j'ai fait jusqu'à présent ! J'ai expérimenté une variété de sons différents puis versé mon cœur dans l'écriture de ces chansons. Je suis tellement excitée de savoir que tout le monde pourra enfin avoir la chance de les entendre ! ». En mai 2013, tous les morceaux de l'édition standard ont été mis en ligne via la chaîne officielle YouTube de la chanteuse. Ils ont été dévoilés titre par titre par le biais d'un certain nombre de hashtags sur Twitter. == Singles == Le premier single "Heart Attack" sort le 24 février 2013 et débuta à la 12e place du Billboard Hot 100, ce qui en fait son troisième single le plus haut placé dans les classements aux États-Unis à cette date, par la suite il atteint a 10e place. 215 000 exemplaires ont été vendus lors de la première semaine de la sortie du single. La chanson a atteint la première place du classement Hot Dance Club Songs (Billboard). Il est considéré comme un des plus gros succès commercial de l'année 2013. Le clip a été tourné le 13 mars 2013 et est sorti le 9 avril 2013, il a été nommé dans la catégorie "meilleure clip" aux People's Choice Awards 2014. Le deuxième single fut "Made In The USA" sort le 16 juillet 2013 et le clip le 17 juillet 2013, dirigé par Ryan Pallotta et Lovato elle-même, où figure Dustin Milligan, qui joue un soldat et sa petite-amie Aimee Teegarden. La chanson a reçu des critiques positives. "Neon Lights" sort en tant que troisième single le 19 novembre 2013, le clip, sorti le 21 novembre, a été à nouveau réalisé par Ryan Pallotta et Lovato. La chanson a atteint la première place du Hot Dance Club Songs et a été certifié disque de platine aux États-Unis avec un million d'exemplaires vendus. Le titre a été très bien accueilli par la critique. "Really Don't Care" en duo avec l'artiste britannique Cher Lloyd a été choisi comme quatrième single car la chanson a été le titre qui n'était pas un single à avoir eu le plus de succès. Le single est sorti le 20 mai 2014, et précédé d'un lyric video le 14 mai 2014 avec la participation de fans brésiliens. Après la sortie de l'album, Billboard a qualifié la chanson de single potentiel. Le clip, dirigé par Ryan Pallotta, a été tournée le 8 juin 2014 à la Gay Pride de Los Angeles et est sorti le 26 juin 2014. De nombreuses célébrités ont fait leur apparition dans le clip notamment Perez Hilton, K