Cet article recense les subdivisions administratives du Soudan. == États == Le Soudan est subdivisé en 18 wilayat (en arabe : ولاية, « wilā'ya »), mot généralement traduit dans le cas du Soudan par « État ». Avant l'indépendance du Soudan du Sud en 2011, le pays comprenait 25 wilayat. Le Kordofan-Occidental a été réinstitué en 2013. == Historique == Le Soudan anglo-égyptien est subdivisé en huit mudiriyat (en) ou provinces, ambiguës lors de leur création mais mieux définies avant le début de la Seconde Guerre mondiale : Darfour ; Équatoria ; Kassala ; Khartoum ; Kordofan ; Nil Bleu ; Nil Supérieur ; Nord. En 1948, la province de Bahr el-Ghazal est séparée de celle d'Équatoria. Le Soudan obtient son indépendance en 1956 et conserve sa structure en neuf provinces. Plusieurs nouvelles provinces sont créées le 1er juillet 1973, portant leur nombre à 14 : Le Darfour du Nord et le Darfour du Sud sont créés à partir du Darfour ; Le Kordofan est divisé en Kordofan du Nord et Kordofan du Sud ; Al Djazirah et le Nil Blanc sont séparés du Nil Bleu ; Le Nil est séparé du Nord ; La Mer Rouge est séparée du Kassala. Une nouvelle réorganisation a lieu en 1976, portant le nombre de provinces à 18 : Les Lacs sont séparés du Bahr el-Ghazal ; Le Jonglei est séparé du Nil Supérieur ; L'Équatoria est divisé en Équatoria-Occidental et Équatoria-Oriental. En 1991, le gouvernement soudanais réorganise le pays en neuf États fédérés, reprenant le découpage existant en 1948 et 1973. Le 14 février 1994, le pays est à nouveau réorganisé en 26 États. En 2005, le Bahr al Jabal est renommé en Équatoria-Central. En 2006, le Kordofan-Occidental est divisé en deux et fusionné avec les Kordofan du Nord et du Sud. À la suite d'un référendum d'autodétermination qui y est organisé entre le 9 et le 15 janvier 2011, le Soudan du Sud (constitué de 10 États) est devenu indépendant le 9 juillet 2011 : Bahr el Ghazal du Nord ; Bahr el Ghazal occidental ; Équatoria-Central ; Équatoria-Oriental ; Équatoria-Occidental ; Jonglei ; Lacs ; Nil Supérieur ; Unité ; Warab. D'autre référendums d'autodétermination doivent être organisés ultérieurement, afin de déterminer si les régions consultées se joignent au Soudan de Sud ou restent sous la souveraineté de Khartoum. Seront ainsi concernés par ces « consultations populaires » la région d'Abyei, l'État du Kordofan du Sud et enfin l'État du Nil Bleu. Les trois États du Darfour (Darfour du Nord, Darfour du Sud et Darfour-Occidental) sont coordonnés par l'autorité régionale du Darfour. Leur nombre a été porté à cinq en 2012. == Références == == Voir aussi == === Articles connexes === Soudan Wilaya ISO 3166-2:SD === Liens externes === Administrative Divisions of Countries (« Statoids ») Portail du Soudan Portail des relations internationales Portail de l’histoire Portail de l’histoire militaire