La Ford Prefect est une gamme de voitures britanniques produites par Ford Royaume-Uni entre 1938 et 1961 en tant que version haut de gamme des petites voitures familiales Ford Popular et Ford Anglia. Elle a été introduite en octobre 1938 et est restée en production jusqu'en 1941. De retour sur le marché en 1945, elle fut proposée jusqu'en 1961. En 1953, la voiture est passée d'un style perpendiculaire original à une structure tricorps plus moderne. Certaines versions ont également été construites et vendues par Ford Australie. Comme pour ses sœurs, la voiture est devenue une base populaire pour les hot rod, en particulier en Grande-Bretagne, où sa structure légère et ses moteur avec quatre cylindres en ligne séduisent les constructeurs. == E93A (1938-49) == La Ford Prefect a été introduite en octobre 1938 et construite par l'usine Ford Dagenham, Essex. La Prefect originale était une légère refonte de la 7W de l'année précédente, la première voiture de Ford conçue en dehors de Detroit, Michigan. Elle a été spécifiquement conçue pour le marché britannique. Elle avait un moteur à soupapes latérales de 1 172 cm3 avec système de refroidissement par thermosiphon (pas de pompe) et comme de nombreuses autres voitures de l'époque, la possibilité d'être démarré par une manivelle si la batterie n'a pas suffisamment d'énergie pour faire tourner le démarreur de 6 volts. Les essuie-glaces étaient alimentés par le vide porté par le collecteur d'admission du moteur - alors que la voiture roulait en montée, les essuie-glaces ralentissaient jusqu'à l'arrêt en raison du vide du collecteur d'admission tombant à près de zéro, pour seulement recommencer à travailler lorsque le sommet était atteint et que le vide d'admission augmentait. Le pare-brise s'ouvrait vers l'avant en pivotant sur des charnières sur le bord supérieur ; deux volets de chaque côté de l'auvent laissent également entrer l'air dans la voiture. La voiture a un moteur quatre cylindres durable. Les styles de carrosserie les plus courants étaient les berlines deux et quatre portes, mais avant la guerre, quelques tourers et cabriolets ont été fabriqués. Après-guerre, seules les berlines quatre portes étaient disponibles sur le marché intérieur, mais les modèles deux portes étaient destinés à l'exportation. 41 486 unités ont été fabriquées jusqu'en 1941 et 158 007 unités supplémentaires entre 1945 et 1948. === Fabrication australienne === L'E93A a également été produite en Australie en berline quatre portes avec un toit tout en acier de construction australienne. Une berline deux portes, une décapotable, un fourgon pour une charge de 500 kg, un utilitaire coupé et un utilitaire roadster ont également été produits. Fin 1939, les modèles Prefect australiens ont été recodés E03A. == E03A (Australie : 1939-45) == En 1939, l'E03A a remplacé l'E93A dans la production australienne. La berline E03A différait de la berline anglaise E93A par un toit tout en acier et une ceinture de caisse en acier inoxydable. == A5