La gare de Baule est une gare ferroviaire française de la ligne de Paris-Austerlitz à Bordeaux-Saint-Jean, située sur le territoire de la commune de Baule, dans le département du Loiret, en région Centre-Val de Loire. C'est aujourd'hui une halte ferroviaire de la Société nationale des chemins de fer français (SNCF), desservie par des trains TER Centre-Val de Loire qui effectuent des missions entre les gares de Blois - Chambord et d'Orléans. == Situation ferroviaire == Établie à 104 mètres d'altitude, la gare de Baule est située au point kilométrique (PK) 143,413 de la ligne de Paris-Austerlitz à Bordeaux-Saint-Jean, entre les gares de Meung-sur-Loire et de Beaugency. == Histoire == == Services voyageurs == === Accueil === Halte SNCF, c'est un point d'arrêt non géré (PANG) à entrée libre. === Desserte === Baule est desservie par des trains TER Centre-Val de Loire qui effectuent des missions omnibus entre les gares de Blois - Chambord et d'Orléans, au nombre de 4,5 allers-retours en semaine, 2,5 le samedi et 0,5 le dimanche. En outre, une mission semi-directe Orléans – Tours dessert la halte le matin en semaine. === Intermodalité === Un parc pour les vélos et un parking y sont aménagés. == Notes et références == == Voir aussi == === Articles connexes === Liste de gares en France Liste des gares de la région Centre-Val de Loire Ligne de Paris-Austerlitz à Bordeaux-Saint-Jean Transports dans le Loiret === Liens externes === La gare de Baule, sur le site officiel SNCF / TER Centre-Val de Loire Portail du chemin de fer Portail du Loiret