Le fusil Albini-Braendlin est une arme de calibre 11 mm à un coup et à culasse levante. Il fut conçu par Augusto Albini, amiral dans la Marine italienne, perfectionné en 1865 par l'Anglais Francis Braendlin et la production industrielle en fut assurée par la firme anglaise Braendlin Armoury. Les fusils belges furent produits par la Fabrique d'Armes de l’État à Liège de 1867 (Mle 1853/1867) à 1901 (Mle 1867/1901). En 1867 la cartouche utilisée en Belgique comportait un culot en laiton avec un bourrelet mince, et un corps en clinquant roulé recouvert de papier beige. L'étui ainsi obtenu mesurait entre 50 et 53 mm. La balle cylindro-ogivale était en plomb mou et pesait 25 g. En 1881 la cartouche fut modernisée avec un étui entièrement en laiton, en gardant toujours la forme arrondie de la balle plomb. == Liens externes == (en) Rapport des envoyés américains à l'Exposition universelle de 1867 à Paris (volume V, 1870) (en) Militaryrifles.com - Albini == Notes et références == Portail de l’Italie Portail des armes Portail du XIXe siècle