Budde-Haus est l'un des onze centres socioculturel de la ville de Leipzig. Il se situe au nord de la ville dans le quartier de Gohlis. La maison a été construite en 1890-1891 pour le riche industriel Adolf Bleichert (1845-1901) et sa famille. Devenue centre culturel (Kulturhaus) en 1956, elle est classée monument historique depuis 1973. Elle constitue un exemple important de l'architecture historisante du tournant du XXe siècle en Allemagne. == Histoire == === De la construction à 1945 : les familles Bleichert et Mende === En 1860, une usine à gaz et une petite villa pour la gestion de l'usine à gaz existaient déjà sur le vaste terrain entre les actuelles rues Lützowstraße et Benedixstraße. En 1881, Adolf Bleichert (né en 1845 à Dessau mais qui a grandi à Leipzig-Gohlis), ingénieur et fondateur de la fabrique de téléphériques Bleichert & Co achète le terrain ainsi que les bâtiments qui se situent en face de ses propres locaux. La petite villa qui s'y trouvait fut ensuite transformée en maison familiale. En 1890-1891, Bleichert fait démolir le bâtiment pour construire à la place une luxueuse demeure, la Villa Hilda nommée d'après l'épouse de l'industriel, Hildegard Bleichert. Adolf et Hilda Bleichert ont eu huit enfants, dont deux sont décédés prématurément. En 1899, Adolf Bleichert est atteint de la tuberculose. Il meurt en 1901 à Davos en Suisse, alors qu'il y faisait une cure thermale. Il est enterré au cimetière de Leipzig-Gholis et sa tombe est encore visible aujourd’hui. L'entreprise a été reprise avec succès par ses fils Max et Paul Bleichert. En 1918, la famille est élevée au rang de noble par le roi de Saxe, Frédéric-Auguste III et porte désormais le nom von Bleichert. Au début des années 1920, la famille quitte la maison. En 1927, Karl Mende (1882-1968), homme d'affaires et grossiste en verre industriel lipsien basé à Eutritzscher Freiladebahnhof, rachète la propriété pour y installer sa résidence familiale. Il y fait diverses modifications architecturales et ornementales, dont le plafond de l’étage supérieur qui est remplacé par des blocs de verre. Lors du bombardement de Leipzig par la Royal Air Force britannique en 1945, la villa est durement touchée : l'aile droite et la coupole en verre de la maison sont détruites. Jusqu'en 1952, la famille Mende y vivait encore, avec des logements pour les réfugiés. En 1952, Karl Mende est arrêté sous un prétexte falacieux (création d’un monopole). Il est alors dessaisi de sa propriété et enfermé à la prison de Zwickau. Il s’en échappera grâce à de faux papiers pour trouver refuge à Berlin-Ouest. === Au temps de la RDA : le « Klubhaus Heinrich-Budde » === La propriété est alors placée sous la juridiction du conseil municipal de Leipzig et devient d'utilité publique. Entre 1953 et 1954, la villa est utilisée comme internat pour les élèves de l’école d’ingéniérie civile, puis de 1954 à 1955, comme foyer pour jeunes filles en difficulté. En 1956, la société d'ingénierie VEB Verlade-und Transportanlage