Le complexe préhistorique de Pedra Furada (« pierre percée » en portugais), localisé dans le Parc national de la Serra da Capivara (État de Piauí), au nord-est du Brésil, rassemble plus de 800 sites de peuplement humain, dont beaucoup remontent au Paléolithique supérieur. Les peintures rupestres dateraient pour les plus anciennes de 11 000 ans AP. La découverte initiale remonte à 1973 et l'exploration est due à une équipe majoritairement franco-brésilienne. Les premières conclusions ont été publiées sous la direction de Niède Guidon en 1986. Classés au patrimoine mondial par l'Unesco en 1991, les sites s'étendent sur les quatre communes de São Raimundo Nonato, São João do Piauí, Coronel José Dias et Canto do Buriti, et sont administrés par l'Institut Chico Mendes de conservation de la biodiversité, organisme public rattaché au Ministério do Meio Ambiente (Ministère de l'Environnement brésilien) et issu du remembrement depuis 2007 de l'Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis. == Historique == Le site est découvert en 1973 et une fondation internationale est alors créée pour le protéger, la Fundham (Foundation for the American Man). L'exploration scientifique ne commence qu'en 1978, après la constitution d'une équipe de chercheurs et l'obtention de crédits et d'autorisations. Placée sous la direction de l'archéologue brésilienne Niède Guidon, l'équipe de chercheurs de toutes nationalités comprend entre autres Anne-Marie Pessis (université de Pernambuco), Fabio Parenti, Claude Guérin (université Claude Bernard (Lyon), Évelyne Peyre (CNRS), Guaciara Dos Santos (UC Irvine). Une première série de rapports est publiée en 1986, notamment dans Nature. Les fouilles sont toujours en cours et certains sites du parc sont accessibles au public. == Découvertes == Le site a livré des restes humains fossiles, des artéfacts, ainsi que de nombreuses peintures pariétales. == Stratigraphie == Au niveau du sol, Guidon a répertorié 15 niveaux différents, correspondant à trois phases culturelles, chacune de ses couches comprenant des restes montrant une activité humaine. La période Pedra Furada serait la plus ancienne mais fait encore débat ; la deuxième, appelée Serra Talhada, datée de 12 000 à 7 000 ans, comprend des outils lithiques (couteaux, grattoirs) fabriqués à partir de quartzite ; le niveau supérieur appelé Agreste, comprend également des outils lithiques et correspond à la période d'exécution des peintures pariétales, pour une période allant de 11 000 à 5 000 ans avant le présent. == Datation des fossiles == Les fragments humains fossiles les plus anciens (molaires et parties de crâne) ont donné une datation par le carbone 14 comprise entre 15 000 et 13 000 ans AP, c'est-à-dire une période proche du squelette de Luzia. == Débat == Certains prélèvements (charbon, pigments, ossements) sont effectués sur le site et envoyés en France en 1985 pour datation par le carbone 14 au Centre des faibles radioactivités du CNRS de Gif-sur-Yv