Jean-Michel Haussmann, né à Colmar (Haut-Rhin) le 4 février 1749 et mort à Strasbourg le 16 décembre 1824, est un chimiste et manufacturier alsacien. C'est un pionnier de l'industrialisation de la chimie. Il est l'un des grands-oncles du baron Haussmann. == Biographie == Destiné à succéder à son père pharmacien, Jean-Michel Haussmann entreprend d'abord des études de pharmacie à Genève, puis à Paris, avant de suivre sa propre voie en s'orientant vers la chimie des couleurs et les procédés d'impression des étoffes, pour lesquels il conquiert une reconnaissance à l'échelon national. Avec ses frères il crée la manufacture de textiles du Logelbach, près de Colmar, qu'il dirige jusqu'en 1817. Jean-Michel Haussmann fut également l'un des premiers membres de la loge maçonnique de Colmar en 1775, puis de celle de Mulhouse en 1809. Il est inhumé au cimetière Sainte-Hélène de Strasbourg. == Postérité == Une rue de la zone industrielle de Colmar porte son nom depuis 1988. == Notes et références == == Voir aussi == === Bibliographie === « Un apothicaire colmarien 'meilleur teinturier de France' : Doru Todericiu, Jean-Michel Haussmann, « meilleur teinturier de France » et pionnier de l'industrialisation de la chimie » (note de lecture de Pierre Bachoffner in Revue d'histoire de la pharmacie, 1989, vol. 77, no 283, p. 418-419) Louis-Gabriel Michaud, Biographie universelle, ancienne et moderne, Paris, 1839, p. 488 Jean-Marie Schmitt, Nouveau dictionnaire de biographie alsacienne, vol. 15, p. 1455 === Liens externes === Portail de l’Alsace Portail de la chimie Portail des entreprises Portail de la franc-maçonnerie