Le NBA All-Star Game, ou Match des étoiles de la NBA, est un match annuel de basket-ball opposant historiquement les meilleurs joueurs des Conférences Est et Ouest de la NBA. Autour de cet événement, la NBA a mis en place un véritable week-end de festivités : le NBA All-Star Week-end. Chaque joueur sélectionné au moins une fois au All-Star Game reçoit le qualificatif de All-Star. Le premier All-Star Game de l'histoire a été organisé le 2 mars 1951 au Boston Garden. == Sélection des joueurs == Traditionnellement, le cinq majeur des deux conférences est élu à travers les votes des fans partout dans le monde. Internet est devenu le mode principal de vote, mais durant les décennies précédentes le format papier était le plus répandu, les bulletins de vote distribués dans les magasins partenaires de la NBA. Sur ce bulletin, doivent être nommés 5 joueurs par Conférence : 2 ailiers, 2 arrières et 1 pivot, parmi une liste prédéfinie d'environ cent joueurs. Le votant peut choisir un seul joueur non-présent sur le bulletin. Les remplaçants de chaque conférence sont choisis par l'ensemble des entraîneurs de la NBA. Ceux-ci n'ont cependant pas le droit de voter pour un joueur de leur propre équipe. Si un joueur est blessé et ne peut pas participer, c'est le commissaire de la NBA qui désigne le remplaçant. L'entraîneur de chaque Conférence est celui présentant le meilleur bilan dans chaque Conférence (Est et Ouest) deux semaines avant le NBA All Star Week End. Un entraîneur ne peut cependant pas diriger une équipe au All-Star Game deux années de suite en vertu de la « règle Riley » appelée ainsi en raison de l'entraîneur Pat Riley, entraîneur des Lakers à l'époque, qui fut durant huit années consécutives (1982 à 1990), entraîneur de l'équipe de l'Ouest. Dans le cas où un entraîneur obtient le meilleur bilan avec son équipe deux années de suite, c'est l'entraîneur de l'équipe classée deuxième de la Conférence qui sera nommé. L'élection du cinq majeur par les fans fait parfois l'objet de contestations de la part des spécialistes : les fans ayant tendance à choisir des joueurs plus populaires qu'efficaces. À plusieurs reprises, un joueur blessé tout au long de la saison a tout de même été élu par le public. Par exemple, en 2003, le pivot chinois Yao Ming a bénéficié du soutien massif de ses compatriotes et a ainsi glané le poste de pivot titulaire au détriment de Shaquille O'Neal qui avait pourtant de meilleures statistiques individuelles et qui évoluait dans une équipe présentant un meilleur bilan. Ou encore en 2009, Yi Jianlian est classé 3e aux nombres de votes pour les ailiers à l'est devant des joueurs comme Chris Bosh ou Paul Pierce, les deux ayant de meilleures statistiques que lui, Pierce étant aussi le MVP des finales 2008. De 2018 à 2023, le match n'opposait pas les meilleurs joueurs de l'Ouest contre ceux de l'Est mais deux sélections de joueurs établis par deux capitaines désignés (LeBron James et Stephen Curry en 2018). Les deux joueurs choisissaient