Haroon Ismail, né le 27 février 1955 à Salisbury, est un ancien joueur de tennis professionnel zimbabwéen. == Carrière == Il a atteint une seule finale d'un tournoi ATP en simple au tournoi d'Hilversum en 1980 qu'il perd contre Balázs Taróczy. Il a remporté deux tournois Challenger en simple : à Benin City en 1981 et à Nairobi en 1982. Il a joué avec l'équipe du Zimbabwe de Coupe Davis entre 1983 et 1988 dans le groupe Afrique. Pendant sa carrière il était expatrié à Chattanooga dans le Tennessee aux États-Unis. == Palmarès == === Finale en simple messieurs === == Liens externes == Ressources relatives au sport : ATP Coupe Davis ITF Tennis Abstract Tennis Temple Portail du tennis Portail du Zimbabwe