 La personne dans le navire doit recevoir toute blessure. Ce que j'ai fait a ete sous la garde de toi, mon cher enfant. Vous ignorez qui vous etes, ou d'ou vous venez, et vous ne savez plus de moi, mais que je suis votre pere et que je vis dans cette pauvre grotte. Pouvez-vous vous souvenir d'un temps avant de venir dans cette cellule, je pense que vous ne pouvez pas, car vous n'etiez pas a l'age de trois ans. '' `` Je peux certainement, monsieur '', a repondu Miranda. `` Par quoi '' a demande Prospero;