 , L'amour a chasse le sommeil de mes yeux captives. O Gentle Proteus, l'amour est un puissant seigneur, et m'a tellement humilie que j'avoue qu'il n'y a pas de malheur comme sa correction ni sa joie sur terre que dans son service. J'aime maintenant aucun discours sauf que c'est d'amour. Maintenant, je peux briser mon jeune, diner, sup et dormir sur le nom meme de l'amour. '' Cette reconnaissance du changement dans lequel l'amour avait apporte, la disposition de Valentine a ete un grand triomphe pour son ami Proteus.