 l'accusation de l'obliger a ces services. Lorsque Caliban etait paresseux et a neglige son travail, Ariel (qui etait invisible envers tous les yeux, mais celui de Prospero) venait sournoisement et le pincerait, et parfois le eoulinait dans la boue; Et puis Ariel, a la ressemblance d'un singe, lui ferait la bouche. Puis changeant rapidement sa forme, a la ressemblance d'un herisson, il allait tomber a la maniere de Caliban, qui craignait que les plumes pointues du herisson se piqueraient les pieds nus.