 envie . Le duc avait maintenant l'occasion de recompenser ces vrais amis qui etaient restes avec lui dans son bannissement; Et ces dignes disciples, bien qu'ils aient patiemment partage sa fortune defavorable, etaient tres heureux de revenir en paix et en prosperite, au palais de leur duc legal. Deux messieurs de Verone y vivaient dans la ville de Verone, deux jeunes messieurs, dont les noms etaient Valentine et Proteus, entre lesquels une amitie ferme et ininterrompue avait longtemps substitue.