 J'ai donne une bague a mon Seigneur Bassanio, et je suis sur que je ne m'en separerais pas pour tout le monde. '' Gratiano, en excuse pour sa faute, dit maintenant: `` Mon seigneur Bassanio a donne son anneau au conseiller, puis le garcon, son greffier, qui a pris des douleurs par ecrit, il a supplie ma bague. '' Portia, entendre cela, semblait tres en colere et reprochee a Bassanio pour avoir donne sa bague; Et elle a dit que Nerissa lui avait appris quoi croire et qu'elle savait qu'une femme avait la bague.