 langues la nuit. Mais enfin, ils se sont separes, souhaitant un sommeil mutuellement doux et se reposer pour cette nuit. La journee se brisait lorsqu'ils se separerent, et Romeo, qui etait trop plein de pensees de sa maitresse et de cette reunion benie pour lui permettre de dormir, au lieu de rentrer chez elle, a plie son cours a un monastere durement, pour trouver le frere Lawrence. Le bon frere etait deja debout a ses devotions, mais, en voyant le jeune Romeo a l'etranger si tot, il a conjecte a juste titre qu'il n'avait pas ete abaisse cette nuit-la,