 Italie ; Car toutes ses pensees etaient toujours avec son mari, Posthumus, qu'elle avait l'intention de rechercher dans le euisement d'une page. Mais de grands evenements se produisaient a cette epoque, dont Imogen ne savait rien; car une guerre avait soudainement eclate entre l'empereur romain Augustus Caesar et Cymbeline, le roi de la Grande-Bretagne; et une armee romaine avait atterri pour envahir la Grande-Bretagne et a ete avancee dans la foret meme sur laquelle Imogen faisait du voyage. Avec cette armee est venue posthumus.