 avoir un mouvement dedans. "` `Je dois dessiner le rideau, mon lige '', a declare Paulina. `` Vous etes tellement transporte, vous vous persuaderez la vie de la statue. `` `` Oh, Sweet Pauline '', a declare Leontes, `` faites-moi penser que vingt ans ensemble! Il y a encore de la farce qu'il y a un air d'elle. Quel beau burin pourrait encore couper le souffle, personne ne me se moquer de moi, car je vais l'embrasser. '' `` Bon mon seigneur, dechet! '' Dit Paulina. `` L'eclat sur sa levre est mouillee;