 , ne pas pouvoir le suivre dans sa richesse, il a trouve plus facile de le copier dans la prodigalite et des depenses abondantes de ce qui etait le leur. L'une de ces chair etait Ventidius, pour les dettes qui, injustement contractees, Timon, mais avait recemment rembourse la somme de cinq talents. Mais parmi cette confluence, ce grand flot de visiteurs, aucun n'etait plus visible que les createurs de cadeaux et de donateurs de cadeaux. C'etait chanceux pour ces hommes si Timon a pris une fantaisie a un chien ou a un cheval,