 chez sa propre personne, et aussi que Rosalind devrait etre disposee a epouser Orlando. Cet evenement apparemment merveilleux, qui, comme Ganymede etait la Lady Rosalind, il pouvait si facilement jouer, etre pretendu qu'il apporterait a l'aide de la magie, qu'il avait dit qu'il avait appris un oncle un magicien celebre. L'amant affectueux Orlando, a moitie croyant et a moitie doutant de ce qu'il a entendu, a demande a Ganymede s'il parlait en sens sobre. `` De par ma vie, je le fais '', a declare Ganymede.