 la raison de son absence soudaine. Dans cette lettre, elle l'a informee qu'elle etait tellement affreinee d'avoir conduit Bertram de son pays natal et de sa maison, que pour expier son infraction, elle avait entrepris un pelerinage au sanctuaire de St. Jaques Le Grand, et a conclu en demandant a la comtesse d'informer son fils que la femme qu'il detestait si avait quitte sa maison pour toujours. Bertram, quand il a quitte Paris, est alle a Florence, et il est devenu un officier dans l'armee du duc de Florence,