Dispute entre Mr. Renoult et un missionaire papiste, sur le retranchement de la coupe


DISPUTE ENTRE Mr. RENOULT, ET UN Missionnaire Papiste SUR LE Retranchement de la Coupe.
A LONDRES, Pour D. Du CHEMIN Marchand Li∣braire, vis-à-vis Sommerset-House, au Sa∣crifice d'Abraham, dans le Strand proche la Savoye 1698.
DISPUTE ENTRE Mr. RENOULT, ET UN Missionnaire Papiste SUR LE Retranchement de la Coupe.Occasion de cette Dispute.MADEMOISELLE du Pont Françoise Refugiée pour la Reli∣gion, ayant dessein de Convertir son fils qui depuis peu étoit venu de France en Angleterre, le trou∣vant fort entêté du Papisme, & d'ailleurs fort
ignorant & libertin, pria instamment Mon∣sieur Renoult de vouloir bien avoir quelque conference chez elle avec luy, esperant qu'il écouter•it avec plus de docilité & plus de con∣fiance un homme qui avoit été de la R. Rom. Monsieur Renoult y alla accompagné de Mon∣sieur Brebant Ancien de l'Eglise Françoise de Licéster-fields; Monsieur le Baron de Neuville se trouva aussi au même lieu & plusieurs autres personnes. Le jeune homme dit qu'il sou∣haitteroit être têmoin d'une Conference, entre un Ministre Protestant, & un Prêtre Romain; & qu'il connoissoit un Prêtre qui se vantoit de prouver à quelque Minist que ce fùt, que le Re∣tranchement de la Coupe entr'autres n'étoit pas une nouveauté, & què le Peupleavoit toûjours Communié sous une seule espece. Monsieur Renoult répondit que pour luy, il ne vouloit point avoir de Conference verbale avec un homme de la sorte, mais seulement avec un homme Sçavant & de bonne Foy: Qu'il fal∣loit que celuy qui parloit ainsi, fut un mise∣rable chicaneur qui manquât, ou de Science, ou de sincerité: Que la nouveauté du Retran∣chement de la Coupe, étant un fait dont l'E∣glise Romaine convient elle-même, il n'y avoit que de petits Missionnaires qui fussent capables de soûtenir le contraire, afin de ne pas paroître aux yeux des ignorans, avoir dé∣generé de la pratique Apostolique, &c.
Enfin la Conversation finit, aprés quelques exhortations que Monsieur Renoult sit à ce jeune homme, d'avoir avant toutes choses, la crainte de Dieu devant les yeux, & un de∣sir sincere de faire son salut, aprés quoy il seroit facile de le convaincre que la Religion qu'il professoit, n'étoit pas la Religion de Jesus Christ.
Le lendemain Monsieur Renoult retourna chez Mademoiselle du Pont, & donna à son fils un petit Billet, pour mettre entre les mains du Prêtre dont on vient de parler. Il ne se sou∣vient pas des propres termes, n'en ayant pas reservé la copie; mais la substance étoit, Qu'il n'appartenoit qu'à un ignorant dans l'Ecriture, & dans l'antiquité ou qu'à un home peu sincere, de vouloir soûtenir que le Retranchement de la Coupe n'étoit pas une nouveauté. Il citoit les pas∣sages que l'on a coûtume d'alleguer sur ce sujet: Et pour l'Antiquité, il en appelloit seulement au témoignage des Conciles de Constance & de Trente, qui dans les propres Canons, où ils défendent le Calice au Peuple, confessent que la Primitive Eglise