 Elle n'etait plus `` hook de mouton '' maintenant, mais l'heritiere de la couronne de Sicile. Ainsi, avons-nous vu les vertus patientes de l'Hermione qui souffre depuis longtemps recompenser. Cette excellente dame a vecu de nombreuses annees avec ses Leontes et sa Perdita, la plus heureuse des meres et des reines. Beaucoup de noeuds a propos de rien vivaient dans le palais de Messine deux dames, dont les noms etaient Hero et Beatrice. Hero etait la fille et Beatrice la niece, de Leonato, gouverneur de Messina.