 peinture huileuse. Dois-je dessiner le rideau '' `` Non, pas ces vingt ans '', a declare Leontes. Perdita, qui, tout ce temps, a ete a genoux et voit dans l'admiration silencieuse, la statue de sa mere incomparable, a dit maintenant: `` Et si longtemps pourrais-je rester ici, en regardant ma chere mere. `` `` Soit ce qui s'abstenir de ce transport '', a declare Paulina a Leontes, `` et permettez-moi de dessiner le rideau ou de vous preparer a plus d'etonnement. Je peux faire bouger la statue; oui,