 Il doit perdre sa main droite: il l'a tenu de cote et a dit: prenez-le de moi si vous voulez. Ils lui ont donc pris sa canne et l'ont deplace. Le commandant a donc donne l'ordre aux sept yeomen, pour me battre partout ou ils m'ont rencontre, pendant sept jours et nuits, et me faire travailler: ils etaient appeles a un compte, ce qu'ils m'avaient fait faire du commandant, qu'ils etaient fatigues et ne pouvaient pas me faire travailler, alors ils souhaitaient etre excuses. Puis le huitieme yeoman a ete appele, qui a promis qu'il me battrait,