 Les femmes douces se reveleraient plus obeissantes que la Katharine tetu, et ils proposaient un pari de vingt couronnes. Mais Petruchio a dit Merrily qu'il allait poser autant que celle de son faucon ou de son chien, mais vingt fois plus sur sa femme. Lucentio et Hortensio ont souleve le pari vers une centaine de couronnes, et Lucentio a d'abord envoye son serviteur pour desirer Bianca lui venait. Mais le serviteur est revenu et a dit: `` Monsieur, ma maitresse vous envoie un mot qu'elle est occupee et ne peut pas venir. `` `` Comment '',