 Juif et le genereux marchand Antonio. Chaque fois qu'Antonio rencontrait Shylock sur le Rialto, (ou echange), il le reprochait avec ses usurs et ses dures relations, que le Juif supporterait de la patience, tout en meditant secretement une vengeance. Antonio etait l'homme le plus gentil qui vivait, le mieux conditionne, et avait l'esprit le plus inwisy a faire de la courtoisie; En effet, il etait un a qui l'ancien honneur romain est apparu plus que dans tout ce qui a suscite le souffle en Italie.