 faire beaucoup d'elle. '' Helena avait longtemps aime Bertram, et quand elle a pleure dans un silence triste et lugubre, les larmes qu'elle a versees n'etaient pas pour Gerard de Narbon. . Helena aimait son pere, mais dans le sentiment actuel d'un amour plus profond, l'objet dont elle etait sur le point de perdre, elle avait oublie la forme et les traits meme de son pere decede, son imagination ne presentant aucune image a son esprit mais celle de Bertram. Helena avait longtemps aime Bertram, mais elle se souvenait toujours qu'il etait le comte de Rousillon,