 Signaler ce qu'il avait vu; Car il a entendu que, alors qu'il se tenait sur sa montre sur la colline, il regarda vers Birnam, et a sa pensee, le bois a commence a bouger! `` Menteur et esclave! '' Cria Macbeth. `` Si vous parlez faux, vous vous accrocherez vivant a l'arbre suivant, jusqu'a ce que la famine vous finisse. Si votre histoire est vraie, je ne m'en soucie pas si vous dosez autant par moi ''; Car Macbeth a maintenant commence a s'evanouir en resolution et a douter les discours equivoques des esprits.