Cunctis Christi, Apostolorum sanctorumque verba docentibus & profitentibus To all the professors & teachers of Christs words, and the apostles and saints / authore G.F.



 CUNCTIS CHRISTI, Apostolorum SANCTORUMQUE VERBA DOCENTIBUS & PROFITENTIBUS.
TO ALL THE PROFESSORS & TEACHERS OF Christs Words, AND THE APOSTLES and SAINTS.
Authore G. F.
LONDON, Printed for Robert Wilson, at the Sign of the Black-Spread-Eagle and Windmil in Martins L' Grand, 1660,




Cunctis CHRISTI, APOSTOLO∣RƲM, SANCTORƲMQƲE verba DOCENTIBƲS & PRO∣FITENTIBƲS.HEU quomodo dedecori fuistis veritati! O quomodo dedecori fuistis nomini Dei! O quomodo Evan∣gelio fuistis oneri! O quomodo naufragium fe∣cistis gloriae vestrae! Irrita enim gloria vestra, O quomodo crucem Christi habuistis in contemptu! Et in vestra confusione superbîistis: Neque Domino Jesu Christo; Sed propriis inservîistis ventribus; Heu, quamdiu Aposto∣lorum, Prophetarum, Sanctorumque verba mercati estis! Cujus causâ quamplurimi, qui in ipsâ eorum vitâ vigent, multum compassi sunt; & numellati, & percussi, & in exilium missi fuerunt, & a vobis incarcerati. O quomodo haecce mercati estis verba. Et flagellastis, sannisque excepistis, con∣vitiisque lacerastis Dei electos; Imo Sanctos, qui in ejus sunt Spiritu, qui Scripturas dictitavit. O Professores; & vos Magistratos primae, Doctoresque sub sanctimonii praetextu, Ʋbi nunc reperiatur veritas? nonne in ergastulis vestris; & pistrinis, & cippis? Hisce locis jam quaerant populi verita∣tem. Iniquitatis enim Ministri, (qui non Domino Jesu Christo, sed propriis ventribus inserviunt; turpis luori gratiâ decentes) unà cum Potestatibus Profitentibus, qui ab illis equitantur, nolunt hi ut ullus sit inter eos locus veritati: quin in clau••ris, pistrinis, eorumque cippis, atque vinolis. O invere∣cundae frontis homines! Quomodo Sanctorum bona de
 vastastis? Quomodo rapuistis? Nunc antem manifesta est patientia Iiobi; Quales vos constat lupos esse ovium a∣mictu? devorantes, laniantes, familiasque passim dilacerantes, quibus minimè operati estis, (•psius quidem •upi.) haec clau∣stra vestra in provinciis, carceresque testentur. Quamquam populum lecturis initiatis hùc & issue auscultare; oculos po∣puli ad praestringendum; regionem ad obeaecandum. Pu∣tatisnè vos ab illos detectos esse? Quod si vel, in ora vestra, plebs non ingereret; & si suppetias vobis ferre Magistratus de∣sisteret; dapibusque, vobis (finitis lecturis) congratulari; caetum pastorum obmutescentium, illis similes, de quibus loquitur Isaias, vos ipsos esse manifestaretis. An gannieritis? Quin vobis augmentationes, computationesque Paschales, similiter∣ac porculos, anseresque faenumque; decumanum, reddant, & praedia glebaria. Numquid, aut cantabitis, aut precati eritis sine mercede? verbis enim sanctorum, Prophetarumque, clepsi∣drae adminiculo mercaturam aginis; haec vobis est limiti; essluxâ autem clepsydrâ; elapsum (ovicini) tempus est: Nonnè cuncta haec deteguntur luce? venitne etiam dies, a quo nusquam est vobis loc