 ou ces pierres scintillantes dont le prix est riche ou pauvre comme fantaisie les apprecie, mais avec de vraies prieres qui seront au paradis avant le lever du soleil - les prieres des ames preservees, des femmes de chambre a jeun dont les esprits ne sont dedies a rien de temporel. "` `Eh bien, viens a moi demain '', a declare Angelo. Et pour ce court repit de la vie de son frere, et pour cette autorisation qu'elle pourrait etre entendue, elle lui a laisse l'espoir joyeux qu'elle devrait enfin prevaloir sur sa nature severe.