 Les doutes sont des traitres '', a declare Lucio, `` et nous fait perdre le bien que nous pourrions souvent gagner, en craignant de l'essayer. Allez a Lord Angelo! Quand les jeunes filles poursuivent et s'agenouillent et pleurent les hommes donnent comme des dieux. '' `` Je verrai ce que je peux faire dit Isabel. `` Je ne vais pas rester pour donner l'avis de l'affaire anterieure de l'affaire, puis j'irai a Angelo. Me recommande a mon frere. Bientot la nuit, je lui enverrai un mot de mon succes. '' Isabel se precipite vers le palais et se jeta a genoux devant Angelo, disant,