 Votre nom '' '`` Fidele est mon nom' ', a repondu Imogen. `` J'ai un parent qui est a destination de l'Italie; Il a entrepris a Milford Haven, a qui il va, presque passe avec la faim, je suis tombe dans cette infraction. '' `` Prithee, Fair Youth '', a declare Old Bellarius, `` ne pensons pas que nous churls, ni mesurons nos bons esprits par cet endroit grossier dans lequel nous vivons. <<Vous etes bien rencontre; C'est presque la nuit. Vous aurez mieux d'encourager avant de partir, et merci de rester et de le manger. Garcons,