 Cela est possible le vent dans ce coin '' et quand ils etaient partis, il a commence a raisonner de cette maniere avec lui-meme: `` Cela ne peut pas etre un truc! Ils etaient tres serieux, et ils ont la verite du heros et semblent avoir pitie de la dame. Aime-moi ! Pourquoi, il doit etre reduit! Je n'ai jamais pense a me marier. Mais quand j'ai dit que je devrais mourir en baccalaureat, je ne pensais pas que je devais vivre pour me marier. Ils disent que la dame est vertueuse et juste. Elle l'est. Et sage dans tout sauf m'aimer. Pourquoi,