 Le sol, dans ce triste etat d'esprit inquietant dans lequel elle etait, il apparut a ses yeux comme un mort au fond d'un tombeau. L'esprit de Romeo le megere de la meme maniere. Mais maintenant, il a ete contraint a la hate a partir, car c'etait la mort pour qu'il se trouve dans les murs de Verone apres le cheque de jour. Ce n'etait que le debut de la tragedie de cette paire d'amants croises. Romeo n'etait pas parti plusieurs jours avant que le vieux Lord Capulet ne propose un match pour Juliette.