 Vous ne devez pas montrer votre visage, ou si vous montrez votre visage, vous ne devez pas parler. '' `` Et ne vous avez pas d'autres privileges '', a declare Isabel. `` Sont pas assez grands '', repondit la religieuse. `` Oui, vraiment '', a declare Isabel. `` Je ne parle pas comme desirant davantage, mais je souhaite plutot une restriction plus stricte sur la fraternite, les votaristes de Saint Clare. '' Encore une fois, ils ont entendu la voix de Lucio, et la religieuse a dit: `` Il appelle a nouveau. Je prie de lui repondre. '' Isabel est ensuite sorti a Lucio,