 Plais parlant, mais Olivia s'est rapidement expliquee encore plus clairement et a avoue ouvertement son amour; Et quand elle a vu un mecontentement avec la perplexite exprimee sur le visage de Viola, elle a dit: `` Oh, quelle affaire de mepris est belle dans le mepris et la colere de sa levre! Cesario, par les roses du printemps, par la femme de chambre, l'honneur et par la verite, je t'aime pour que, malgre votre fierte, je n'ai ni esprit ni raison de cacher ma passion. '' Mais en vain, la dame a courtise.