 le duc. `` Pas plus, mon seigneur '', a declare Valentine, `` que de dire a mon pere que je suis bien et heureux a la cour de votre grace. <<` `Non alors '', a declare le duc,` `peu importe; Restez avec moi un moment. Je souhaite a votre conseil des affaires qui me concernent presque. `` Il a ensuite raconte a Valentine une histoire astucieuse, comme un prelude pour tirer son secret de lui, disant que Valentine savait qu'il souhaitait correspondre a sa fille avec Thurio, mais qu'elle etait tetue et desobeissante a ses commandes.