 Nos victoires, ou je devrais penser que c'etait une fee. '' `` Quel est le probleme, monsieur '', a declare les jeunes hommes. `` Par Jupiter! '' Dit Bellarius, encore une fois, `` il y a un ange dans la grotte, ou sinon, un paragon terrestre. '' Si beau, Imogen a regarde dans les vetements de son garcon. Elle, entendant le son des voix, sortait de la grotte et les a abordes en ces mots: `` Bons maitres, ne me nuisent pas. Avant d'entrer dans votre grotte, j'avais pense avoir supplie ou achete ce que j'ai mange.