Chronicon ex chronicis ab initio mundi vsque ad annum Domini. 1118. deductum, auctore Florentio Wigorniensi monacho. Accessit etiam continuatio vsq[ue] ad annum Christi, 1141. per quendam eiusdem cœnobij eruditum. Nunquam antehac in lucem editum.


CHRONICON ex Chronicis, ab ini∣tio mundi vsque ad an∣num Domini. 1118. de∣ductum, Auctore Florentio Wigorniensi monacho.
Accessit etiam continua∣tio vs{que} ad annum Christi. 1141. per quendam eiusdem coenobij eruditum.
Nunquam antehac in lucem editum.
LONDINI, Excudebat Thomas Dausonus, pro Ricardo Watkins. 1592.
Illustrissimo viro D. Gulielmo Ce∣cilio, Baroni de Burglegh, summo An∣gliae Thesaurario: praenobilis Ordinis Gar∣terij Equiti aurato: Regiae Maiestati a secre∣tioribus consiliis, ac Cantabrigiensis Acade∣mia Cancellario dignissimo, Domino suo honoratissimo.CVm nuper (vir hono∣ratissime) nonnulli ve∣nerādae antiquitatis ad∣miratores, mihi cupi∣dius instarent, vt hunc libellum apud me latē∣tem, non tam quidem stilo tersum, ac oratione politum, quàm in∣uentu rarum & lectu iucundum diuulgari paterer, nimis inhumanum videbatur tam aequum flagitantibus non annuere, praeser∣tim cum publica multorum vtilitas, priuatae meae solius voluptati merito sit praeferenda. Horum praecibus, quas pro postulati aequi∣tate repudiare non debui, & pro necessitu∣dinis vinculo diutius sustinere non potui,

iam tandem victus concessi. Iamque operi è tenebris in lucem prodituro patronus de∣fuit. Vnus occurrebas eo nomine in pri∣mis dignus Hoc igitur qualitercumque ela∣boratum, vmbra tuae amplitudinis, tanquam praecipui literarum Mecaenatis tegere ausus sum, tum ob solidissimum tuum in ijsdem iudicium, tum propter eximium amorem, quo id genus studij fautores prosequi sem∣per dignatus es. Nec dubito quin pro tua solita & singulari bonitate (quae mihi nun∣quam defuit) conatus hosce meos in alienis vigilijs edendis, quum nihil dignum oculis, dignum auribus tuis meo Marte proferre valeo, tanquam grati animi, & summorum tuorum erga me beneficiorum non obliti pignus sis accepturus: Pro quibus (quod solum possum) semper & vbique me tui obseruantissimum fore, & polliceor, & praestabo.
Amplitudinis tuae deditissimus GVLIELMVS HOWARDVS.Candido Lectori.ECCE (benigne lector) tot euolutis saeculis prodit in lucem, & censurae tuae se subiicit opusculum: si aucto∣rem quaeris, Florētii eruditi VVi∣gorniae monachi: si originem, ab ip∣sis mundi incunabulis ad Henrici primi, regis Angliae, tēpora deductū: si materiam, tam extera quam domestica gesta continens: & nisi multorum (quod vix fieri posse arbitror) erret iudicium, quod praelo mandetur in primis dignum. Hoc cum iam diu intra priuatos parietes conclusum latuisset, quorundam horta∣tu animum induxi meum, sumptus aliquos & operam meā in eodem diuulgando impendere: maxime in eorum gratiam, qui se totos huic nunquam satis laudato studio deuouerunt. Vt autem ad huius operis pleniorem cognitionem (tanquam Theseo filo) ducaris, liceat mihi bona tua cum venia te prae∣monere, Auctorem i