 Novice, pour prendre le voile, et elle enquetait une religieuse concernant les regles du couvent quand ils ont entendu la voix de Lucio, qui, en entrant dans cette maison religieuse, a dit: `` La paix soit a cet endroit! "` `Qui est-ce qui parle '', a declare Isabel. `` C'est la voix d'un homme '', repondit la religieuse. `` Gentle Isabel, allez vers lui et apprenez son entreprise; Vous pouvez, je ne le fais peut-etre pas. Lorsque vous avez pris le voile, vous ne devez pas parler avec les hommes mais en presence de la prieure;