 Ils etaient tout a fait du chagrin pour le bannissement de Romeo. Ce mot etait plus terrible pour elle que la mort de nombreux tybalts. Romeo, apres la melee, s'etait refugie dans la cellule de Friar Lawrence, ou il a d'abord ete rendu compte de la peine du prince, qui lui semblait beaucoup plus terrible que la mort. Pour lui, il semblait qu'il n'y avait pas de monde hors des murs de Verone, pas de vie hors de la vue de Juliette. Le ciel etait la ou Juliette vivait, et tout au-dela etait purgatoire, torture, enfer.