 descendant de la famille la plus ancienne de France. Elle d'une naissance humble. Ses parents sans note du tout. Ses ancetres sont tous nobles. Et donc elle a regarde le bertram haut de l'origine quant a son maitre et a son cher seigneur, et n'a ose ne former aucun souhait que de vivre son serviteur, et, si vivant, de mourir son vassal. La distance lui semblait si grande entre sa hauteur de dignite et sa fortune humble qu'elle dirait: `` C'etait tout ce que je devrais aimer une etoile particuliere,