 condescendance et flatterie aimables, cette mere incomparable a essaye d'apaiser les peines de sa belle-fille. Helena garda toujours les yeux fixes sur la lettre et cria dans une agonie de chagrin, `` jusqu'a ce que je n'ai pas de femme, je n'ai rien en France. '' La comtesse lui a demande si elle avait trouve ces mots dans la lettre. `` Oui, Madame '' etait tout ce que la pauvre Helena pouvait repondre. Le lendemain matin, Helena manquait. Elle a laisse une lettre a remettre a la comtesse apres son depart,