 Passion de l'amour, et declare qu'aucune des fantaisie inactive ne devrait jamais entrer dans sa tete, preferant grandement (comme il l'a dit) la vie libre et heureuse qu'il a conduit aux espoirs et aux peurs anxieux de l'amant Proteus. Un matin, Valentine est venue a Proteus pour lui dire qu'ils doivent etre separes pendant un certain temps, car il allait a Milan. Proteus, ne voulant pas se separer de son ami, a utilise de nombreux arguments pour prevaloir sur Valentine de ne pas le quitter. Mais Valentine a dit: `` Cessez de me persuader,