 , `` Je vous explique que vous dites a ces femmes tetues quel devoir ils doivent a leurs seigneurs et a leurs maris. `` Et a la merveille de toutes les personnes presentes, la dame shrewish reformee a parle avec eloquence avec eloge du devoir de conformite en train de le pratiquer implicitement dans une soumission prete a la volonte de Petruchio. Et Katharine est de nouveau celebre a Padoue, non pas aussi jusque-la que Katharine la musaraigne, mais comme Katharine, la femme la plus obeissante et la plus obeissante de Padoue.