 joue dans les airs pour les attirer sur la presence de sa maitrise. Ce Gonzalo etait le meme qui avait si gentiment fourni a Prospero autrefois des livres et des provisions, lorsque son mechant frere l'a laisse, comme il le pensait, de perir dans un bateau ouvert dans la mer. Le chagrin et la terreur avaient tellement stupefait leurs sens qu'ils ne connaissaient pas Prospero. Il s'est d'abord decouvert dans le bon vieux Gonzalo, l'appelant le conservateur de sa vie; Et puis son frere et le roi savaient qu'il etait le Prospero blesse.