 D'Athenes Timon, un seigneur d'Athenes, dans la jouissance d'une fortune princiere, a affecte un humour de la liberalite qui ne connaissait aucune limite. Sa richesse presque infinie ne pouvait pas couler si vite, mais il l'a deversee plus vite sur toutes sortes et les erees de personnes. Les pauvres n'ont pas seulement goute a sa prime, mais les grands seigneurs n'ont pas dedaigne pour se classer parmi ses personnes a charge et ses adeptes. Sa table a ete recourue par tous les luxueux FEAMER, et sa maison etait ouverte a tous les arrivants et aux amateurs d'Athenes.