 Les pelerins aussi '', a declare Romeo. `` Oui '', a declare la dame, `` les levres qu'ils doivent utiliser dans la priere. "` `Oh, alors, mon cher Saint '', a declare Romeo,` `entendez ma priere et accordez-le, de peur que je desespere. `` Dans des allusions et des conceptions aimantes, ils ont ete fiances lorsque la dame a ete appelee a sa mere. Et Romeo, en demandant qui etait sa mere, a decouvert que la femme dont la beaute sans egal etait tellement frappee etait la jeune Juliette, sa fille et l'heritier de la Lord Capulet,