 est vivant, ni ne s'efforce de le faire: et donc Dieu vous benisse Sir Edward, je n'ai plus a vous dire. Puis il est parti. Ensuite, le commandant a voulu que je descendais et prenne mon conge de mes amis (ce jour) qui etaient a bord; Il a donc donne l'ordre, que quiconque ait eu l'esprit de me donner des victoires puisse, et que je pourrais manger et boire avec qui je suis heureux, et que personne ne devrait me molester ce jour-la. Puis vint le lieutenant, et s'assit par moi pendant qu'ils etaient a leur adoration,