 De sa presence, menacant de ne plus jamais venir plaider l'amour d'Orsino; Et toute la reponse qu'elle a faite a la sollicitation fidele d'Olivia etait, une declaration de resolution pour n'aimer aucune femme. A peine alto avait-il laisse la dame qu'une reclamation a ete faite sur sa valeur. Un gentleman, un pretendant rejete d'Olivia, qui avait appris comment cette dame avait favorise le messager du duc, l'a mis au defi de combattre un duel. Que devrait faire la pauvre alto, qui, bien qu'elle transportait un homme a l'exterieur,