 Ainsi, elle se tenait, meme avec une telle majeste, quand je l'ai courtise pour la premiere fois. Mais pourtant, Paulina, Hermione n'etait pas aussi vieillie que cette statue. '' Paulina a repondu: `` Il y a tellement plus l'excellence du sculpteur, qui a fait la statue comme Hermione aurait regarde si elle vivait maintenant. Mais permettez-moi de dessiner le rideau, le pere, de peur que vous ne pensiez que cela bouge. '' Le roi a ensuite dit: `` Ne dessinez pas le rideau. Serais-je mort! Vous voyez, Carmillo,