Anthroposophia theomagica or A discourse of the nature of man and his state after death; grounded on his creator's proto-chimistry, and verifi'd by a practicall examination of principles in the great world. By Eugenius Philalethes.


ANTHROPOSOPHIA
THEOMAGICA
Or
A Discourse of the Nature of
Man and his state after death;
Grounded on his Creator's Proto∣Chimistry,
and verifi'd by a practicall
Examination of Principles in
the Great World.
By Eugenius Philalethes.
Dan:
Many shall run to and fro, and know∣ledge
shall be increased.
Zoroaster in Oracul.
Audi Ignis Vocem.
LONDON,
Printed by T. W For H. Blunden at the
Castle in Corn-hill. 1650.
Illustrissimis, & vere Re∣natis
Fratribus R. C. 〈 in non-Latin alphabet 〉
Eclesiae in tumultuoso hoc Sae∣culo
Apostolis Pacificis, Salu∣tem
â Centro Saluris.QUum in summum Altare
summo tanrum Pontifici
Jus sit, audens nimis hoc
Libum, nec sine sacrile∣gio
Vobis obtrudi videa∣tur;
habet & pietas
suos Cancellos: Qui accedit injussus,
Adaciae, non Obsequii reus est. Allusit
Istis olim Poetarum illa gigantomachia,
quae Coelum etiam expugnare molieba∣tur.
Nec desunt hac nostra AEtate fatui
quidam, & palustres Igniculi, qui Stel∣las
se somniant, & soli a latere credun∣tur.
Absit Engenio fastus iste, & Cli∣max
ambitionis! Hoc est,
—imponere Pelion Ossae.
Ego, Fratres Nobilissimi, in
Sacrarii vestibulo, nec ad Aram Ear hoc
meum, Sed in Limine modestius expono.
Vellem (si mihi in Censum accedissent)
Talia vobis offerre,
—Quae saecula Posterique possint
Arpinis quoque comparare Chartis.
Sed non est quod desperem. Prodeant
forsan in Novissimis, Qui faculam hanc
meam praferent vel Solibus tusculanis.
At que hac quidem ratione Marci Tullii
Collega sum, quod in eandem Immorta∣tem
tendit noster Consulatus. Peragra∣vi
Ego, Quod Apes factitant, (non illo
Quintiliani in Area venenata) Floscu∣culos
Coelestes libaturus, & Qui suavia
sua ex Aromatum Montibus attrax∣erunt.
Si quid mihi Mellisicii est,
Ego vobis Favum hunc, & alveare
Solent tamen Rosae in aliquorum sinu
sordescere: sordescet forsan & hic
noster Manipulus, quoniam meae
Messis est. Fateor, Errata Eu∣genii
sunt, Caetera Veritatis. Sed
quorsum hoc Veritati Testimonium,
Vobis etiam astantibus, Quibus in
propatulo est triplex illud Spiritus,
Aquae, & sanguinis Martyrium?
Supervacanea est haec, non auxilia∣ris
Vocula: Qui silet ad Coelum,
sapit. Accipite ergo (F. Illustris∣simi)
Quadrantem hunc meum non
Qualem Vobis offerre Debui, sed
Qualem potui. Mens mihi pro Mu∣nere

est. Hoc etiam praefari voluit
paupertas, Nolite Rem ipsam ex∣pendere,
sed Obsequium
Oxonii
48.Oratoris VestriE. P.Errata.Pa. li.ReadSecond part.Pa. li.Read2 18rambl'd3 10whereon9 29Demoniū4 29Finihaebi•12 3paulo post21 5Iodims29 26this fire40 17ad dextra•64 13I carve48 20per misto•
The Author to the Reader.I Look on this life as
the Progresse of an
Essence Royall: The
Soul but quits her
court to see the coun∣trey.
Heaven hath in
it a Scaene of Earth;
and had she bin contented with Ideas,
she had not travelle