 Le palais de son pere ce soir-la, elle a accompagne son amie pour chercher le pere de Rosalind, le duc banni, dans la foret d'Arden. Avant qu'ils ne disent que Celia considerait qu'il serait dangereux pour deux jeunes femmes de voyager dans les vetements riches qu'ils portaient ensuite; Elle a donc propose qu'ils devraient euiser leur rang en s'habillant comme des femmes de chambre. Rosalind a declare que ce serait une protection encore plus grande si l'un d'eux devait etre habille comme un homme.