 un peu d'esprit quand elle vient. Si elle me cale, pourquoi, alors je lui dirai qu'elle chante aussi doucement qu'un rossignol; Et si elle fronce les sourcils, je dirai qu'elle a l'air aussi claire que les roses nouvellement lavees avec une rosee. Si elle ne parle pas un mot, je louerai l'eloquence de sa langue; Et si elle me demande, je la quitte, je lui remercie comme si elle me disait de rester avec elle une semaine. '' Maintenant, la majestueuse Katharine est entree, et Petruchio l'a d'abord adressee: `` Bon Morrow, Kate, car c'est votre nom,