 Claudio. `` Isabel, avec etonnement contre ses mots, qu'il devrait la tenter a la meme faute pour laquelle il a prononce une condamnation a son frere, a dit: `` Je ferais autant pour mon pauvre frere que pour moi-meme; C'est-a-dire que si j'etais condamne a la mort, l'impression de fouets passionnes que je porterais comme rubis, et aller a ma mort quant a un lit pour lequel je m'etais malade, avant que je me rende a cette honte. '' Et puis elle lui a dit qu'elle esperait qu'il ne prononcait ces mots que pour essayer sa vertu.