 s'adressa a elle en termes d'amour et d'admiration extravagants, lui disant qu'elle excellait autant Hermia dans la beaute qu'une colombe fait un corbeau, et que cela traverserait le feu pour son doux sake; et bien d'autres discours de ce type d'amant. Helena, sachant que Lysander etait l'amant de son amie Hermia et qu'il etait solennellement engage pour l'epouser, etait dans la plus grande rage lorsqu'elle s'est entendue adressee de cette maniere; car elle pensait (aussi elle pourrait aussi) que Lysander faisait une plaisanterie d'elle. `` Oh!