 Une femme impeccable pourrait-elle remuer mon temperament, mais cette femme vertueuse me substitue tout a fait. Meme jusqu'a present, quand les hommes aimaient, je me suis souri et je leur me demandais. '' Dans le conflit coupable dans son esprit, Angelo a souffert plus cette nuit-la que le prisonnier qu'il avait si gravement condamne; Car dans la prison, Claudio a ete visite par le bon duc, qui, dans l'habitude de son frere, a enseigne au jeune homme le chemin du ciel, lui prechant les paroles de la penitence et de la paix.