 Cette bonne femme de chambre, je vous ai trouve merveilleux; Et regardez, voici votre lettre! `` Lui en lui lisant un ton joyeux, ces mots qu'elle avait repetes si tristement, `` quand de mon doigt, vous pouvez obtenir cette bague - cela est fait; C'est pour moi que tu as donne l'anneau. Serez-vous a moi, maintenant vous avez doublement gagne '' Bertram a repondu: `` Si vous pouvez indiquer clairement que vous etiez la dame avec laquelle je parlais cette nuit-la, je vous aimerai beaucoup, jamais, toujours tres chere. '' Ce n'etait pas une tache difficile,