 prolonge pour vivre sans votre amour. `` `` Comment vous etes entre dans cet endroit '', a declare Juliette, `` et par la direction duquel '' `` L'amour m'a dirige '', repondit Romeo. `` Je ne suis pas un pilote, mais je vous ai aussi eloigne que ce vaste rivage qui est lave avec la mer la plus eloignee, je devrais m'aventurer pour une telle marchandise. `` Un blush cramoisi est venu sur le visage de Juliette, mais invisible par Romeo en raison de la nuit, lorsqu'elle a reflechi a la decouverte qu'elle avait faite, mais ne voulant pas le faire,