 , qui sentit sa derniere prise de confiance ceder; `` Et ne laissez jamais l'homme a l'avenir croire les equivoques mensonges des sorcieres et jongler avec des esprits qui nous trompent dans des mots qui ont des sens doubles et, bien qu'ils tiennent leur promesse litteralement, decevez nos espoirs avec une signification differente. Je ne me battrai pas avec toi. '' `` En direct! "Dit le meprisant Macduff. `` Nous aurons un spectacle de vous, alors que les hommes montrent des monstres, et une planche peinte,