 Pere a cette Lucius, avait maintenu son credit avec son sac; L'argent de Timon etait alle pour payer le salaire de ses serviteurs, pour payer l'embauche des ouvriers qui avaient transpire pour construire les belles maisons que la fierte de Lucius lui avait rendu necessaire. Pourtant - - Oh, le monstre que l'homme se fait quand il s'avere ingrat! - Cette Lucius a maintenant nie a Timon une somme qui, en ce qui concerne ce que Timon lui avait accorde, etait moins que des hommes caritatifs qui se permettaient de mendiants. Sempronius,