 que leurs amis, qui ont artificiel le joyeux complot contre eux, s'attendaient a tant de diversion; Ces amis qui etaient maintenant submerges par des afflictions et dont les esprits de qui toutes les pensees de gaiement semblaient a jamais bannis. Benedick a ete le premier a avoir parle, et il a dit: `` Lady Beatrice, avez-vous pleure tout cela pendant que '' `` oui, et je pleurerai plus longtemps '', a declare Beatrice. `` Surement '', a declare. Benedick, `` Je crois que votre cousin equitable est lese. `` `` Ah '', a declare Beatrice,