 Cette course inegale longue, les hommes etant toujours de meilleurs coureurs dans une longue course que les dames. Helena a rapidement perdu de vue Demetrius; Et alors qu'elle errait, decouragee et desesperee, elle est arrivee a l'endroit ou Lysander dormait. `` Faites! '' Dit-elle, `` voici Lysander allonge sur le sol. Est-il mort ou endormi 'alors, le touchant doucement, elle a dit: `` Bon monsieur, si vous etes vivant, eveillez-vous. '' Au cours de ce Lysander, a ouvert les yeux, et, le charme d'amour commencant a travailler,