 mon collegue-serviteur a votre ladyship. `` Lorsque Valentine et Proteus avaient mis fin a leur visite et etaient seuls ensemble, Valentine a declare: `` Maintenant, dites-moi comment tout se passe d'ou vous etes venu comment votre dame et comment prospere votre amour '', a repondu: `` Mes histoires d'amour vous fatiguaient. Je sais que tu ne fais pas de joie dans un discours d'amour. `` `` Oui, Proteus '', a retourne Valentine, `` mais cette vie est alteree maintenant. J'ai fait penitence pour condamner l'amour.