 Pour voir le semblant de son Hermione, et Perdita desir de voir a quoi il n'a jamais vu la mere qu'elle n'a jamais vue. Lorsque Paulina recula le rideau qui a cache cette celebre statue, il a parfaitement ressemble a Hermione que tout le chagrin du roi a ete renouvele a la vue; Pendant longtemps, il n'avait pas le pouvoir de parler ou de bouger. `` J'aime ton silence, mon mensonge '', a declare Paulina; `` C'est plus que vous montre votre merveille. N'est-ce pas cette statue tres comme votre reine '' Lait le roi a dit: `` Oh,