 ! Lignes douces! Douce vie! '' Au milieu de ses ravages, il a ete interrompu par son pere. `` Comment maintenant '', a declare le vieux monsieur. `` Quelle lettre lisez-vous la-bas '' `` Mon seigneur '', a repondu Proteus, `` C'est une lettre de mon ami Valentine, a Milan. "` `Prete-moi la lettre '', a declare son pere. `` Laissez-moi voir quelles nouvelles. `` Il n'y a pas de nouvelles, mon seigneur '', a declare Proteus, tres alarme, `` mais qu'il ecrit a quel point il est bien-aime du duc de Milan,