 Terre ! Comme une colombe enneigee avec des corbeaux (il a dit), si richement a fait sa beaute et ses perfections brillaient au-dessus des dames ses compagnons. Alors qu'il prononcait ces louanges, il a ete entendu par Tybalt, un neveu de Lord Capulet, qui le connaissait par sa voix pour etre Romeo. Et ce tybalt, etant d'un temperament fougueux et passionne, ne pouvait pas supporter qu'un Montague devrait se cacher d'un masque, de fleurir et de mepris (comme il l'a dit) a leurs solennites. Et il a pris d'assaut et a fait rage excessivement,