 Depuis le piedestal et jeta ses bras autour du cou de Leontes. La statue a alors commence a parler, priant pour des benedictions sur son mari et sur son enfant, la Perdita nouvellement trouvee. Pas etonnant que la statue soit accrochee au cou de Leontes et a beni son mari et son enfant. Pas etonnant que Car la statue etait en effet Hermione elle-meme, la vraie, la reine vivante. Paulina avait faussement signale au roi la mort d'Hermione <<pensant que le seul moyen de preserver la vie de sa maitresse royale;