 Puis a commence, le heros disant <<, comme en reponse a quelque chose qu'Ursula avait dit:` `Non, vraiment, Ursula. Elle est trop dedaigneuse; Ses esprits sont aussi timides que les oiseaux sauvages du rocher. `` `` Mais etes-vous sur '', a declare Ursula, `` que Benedick aime Beatrice si entierement '', a repondu: `` So dit le prince et mon seigneur Claudio, et ils m'ont supplie de la familiariser avec; Mais je les ai persuades, s'ils aimaient Benedick, de ne jamais le faire savoir a Beatrice. `` `` Certainement '',