 Gambol a ses yeux; Nourrissez-le avec des raisins et des abricots, et volez pour lui les sacs de miel des abeilles. Viens, asseyez-vous avec moi '', dit-elle au clown. , `` Et laissez-moi jouer avec vos joues aimables poilues, mon beau cul! Et embrassez vos bonnes grandes oreilles, ma douce joie. `` `` Ou est la fleur de pois '', a declare le clown a la tete de cul, pas grand-chose en ce qui concerne la parade nuptiale de la reine des fees, mais tres fiere de ses nouveaux preposes. `` Ici, monsieur '', a declare Little Peas-Bossom. `` Match ma tete '',