 La petite enfance a ete separee. Bellarius a egalement propose de la faire entrer dans la foret, et elle celebre ses funerailles avec des chansons et des chariots solennels, comme c'etait alors la coutume. Les deux freres d'Imogen l'ont ensuite transportee dans une secrete ombragee, et la, la posant doucement sur l'herbe, ils ont chante le repos a son esprit decede et, la couvrant de feuilles et de fleurs, Polydore a dit: `` Alors que l'ete dure et je vis ici, Fidele, je parserai quotidiennement votre tombe. La primrose pale,