 Jusqu'a l'heure de la mort; Et maintenant, vous dites que vous l'avez donne au greffier de l'avocat. Je sais que tu l'as donne a une femme. `` `` Par cette main '', a repondu Gratiano, `` Je l'ai donne a un jeune, une sorte de garcon, un petit garcon frotte, pas plus haut que vous; Be etait greffier du jeune conseiller qui, par son sage, a sauve la vie d'Antonio. Ce garcon de la Prating l'a supplie moyennant des frais, et je ne pouvais pas pour ma vie le refuser. '' Portia a dit: `` Vous etiez a blamer, Gratiano, pour se separer du premier cadeau de votre femme.