 Possessions, Mariana, nous vous installons et vous voulons avec vous, pour vous acheter un meilleur mari. '' '`` O mon cher seigneur' ', a declare Mariana, `` Je n'envie pas d'autre, ni pas mieux! '' Et puis a genoux, meme si Isabel avait supplie la vie de Claudio, a fait cette gentille epouse d'un mari ingrat suppliait la vie d'Angelo; Et elle a dit: `` Monsie mon lige, o bien mon seigneur! Sweet Isabel, prenez ma part! Me pretez-moi les genoux et toute ma vie a venir, je vais vous preter toute ma vie, pour faire un service!