 Antonio mais qu'il a ete evite par la maladie, et il a demande que le savant jeune docteur Balthasar (donc il a appele Portia) puisse etre autorise a plaider a sa place. Ce duc a accorde, se demandant beaucoup sur l'apparence jeune de The Stranger, qui etait joliment euisee par les robes de son conseiller et sa grande perruque. Et a maintenant commence cet important essai. Portia regarda autour d'elle et elle a vu le juif impitoyable; Et elle a vu Bassanio, mais il ne la connaissait pas dans son euisement.