 punition qu'il a. Donc, cela s'appelait trois fois plus, il a ordonne au maitre d'equipage de m'emmener et de me mettre dans des fers. Alors je suis garde en fers dans six jours et nuits, et en tombant malade d'une fievre, je suis devenu tres faible, de maniere a ce que lorsque je me suis mis a me soulager, (ce qui n'etait qu'une fois en vingt-quatre heures), je ne pouvais ni me tenir ni aller: donc les officiers qui m'ont laisse sortir, j'ai appele certains pays | les hommes pour me porter dans la tete du navire pour me soulager et me ramener a les Iron.