 , etourdi par manque de sommeil, avec les serments continuait de se reveiller et avec des bagarres nourris; Et ce qui me contrarie plus que tout, il le fait sous le nom de l'amour parfait, pretendant que si je dors ou que je mange, c'etait la mort presente pour moi. '' Ici, le soliloque a ete interrompu par l'entree de Petruchio. Lui, ne voulant pas qu'elle devrait etre assez affamee, lui avait apporte une petite partie de la viande, et il lui a dit: `` Combien de tarifs ma douce Kate ici, amour, vous voyez a quel point je suis diligent.