 Je meritais la mort pour, je devrais l'avoir, a proximite, ce sont des personnes credibles. Mais aucun corps n'est venu, ni l'un ni l'autre n'a ouvert la bouche a moi alors. Alors il cria a nouveau, faisait taire tous les hommes, et m'entendait parler: alors il a provoque que le "Quaker" etait un homme aussi libre que n'importe quel navire. Ainsi, les hommes souleverent leurs chapeaux, et d'une voix forte a pleure, Dieu benisse Sir Edward, c'est un homme misericordieux: les camelons, les sommets, et les ponts etant pleins d'hommes, plusieurs de leurs chapeaux ont survole la planche et ont ete perdus.