 Je suis revenu si tot. Dromio a repondu: `` Ma maitresse m'a envoyee pour vous encherir pour venir diner. Le Capon brule, et le cochon tombe de la broche, et la viande sera froide si vous ne rentrez pas a la maison. "` `Ces plaisanteries sont hors saison '', a declare Antipholus. `` Ou avez-vous quitte l'argent '', Dromio repondant toujours a ce que sa maitresse l'avait envoye chercher Antiphholus pour diner, `` What Maitresse '', a declare Antipholus. `` Pourquoi, la femme de votre culte, monsieur! '' Repondit Dromio.