 aura votre liberte. "` `Merci, mon cher maitre '', a declare Ariel; `` Mais donnez-moi un conge pour assister a votre navire avec des coups de vent prosperes, avant de dire adieu a l'aide de votre fidele esprit; Et puis, Maitre, quand je suis libre, a quel point je vivrai tres bien! '' Ici, Ariel a chante cette jolie chanson: `` Ou l'abeille suce, la suce! ; Dans la cloche d'une vownlip, je mens: la je ne monte pas quand les hiboux pleurent. Sur le dos de la batte, je vole apres l'ete joyeusement. Merreusement,