 Elle aimait meme avec une affection maternelle, etait toujours vivante, ressentait un plaisir qu'elle n'etait guere en mesure de soutenir; Et le roi, rare croyant pour la joie que c'etait Helena, a dit: `` Est-ce en effet la femme de Bertram que je vois '' Helena, se sentant encore une femme non reconnue, a repondu: `` Non, mon bon seigneur, ce n'est que l'ombre d'une femme que vous voyez; le nom et non la chose. '' Cria Bertram: `` Les deux, les deux! Oh pardon ! `` `` O My Seigneur '', a declare Helena,