 etre maintenant pres de Sunset; Et au coucher du soleil, il etait condamne a mourir s'il ne pouvait pas payer l'argent. La place de son execution etait proche de ce couvent, et ici il est arrive juste au moment ou l'abbe a retire dans le couvent; Le duc y assiste en personne, que, si l'on proposait de payer l'argent, il pourrait etre present pour le pardonner. Adriana a arrete cette procession melancolique et a crie au duc pour la justice, lui disant que l'abbesse avait refuse de livrer son mari fou a sa garde.