 Sa Majeste osait me faire confiance avec son petit bebe, je le porterai au roi, son pere: nous ne savons pas comment il peut s'adoucir a la vue de son enfant innocent. `` Madame la plus digne '', a repondu Emilia, `` Je vais familiariser la reine avec votre noble offre. Elle souhaitait aujourd'hui qu'elle avait un ami qui s'aventurerait pour presenter l'enfant au roi. "` `Et lui dire '', a declare Paulina. `` Que je parlerai hardiment a Leontes pour sa defense. "` `Puissiez-vous etre toujours beni '',