 , mais alors nous ne pensons pas que ce ne sont pas des defauts. "Alors que la comtesse meditait ainsi sur les erreurs aimantes de sa propre jeunesse, Helena est entree, et elle lui a dit:` `Helena, vous savez que je suis une mere pour vous. '' Helena a repondu: `` Tu es mon honorable maitresse. "` `Tu es ma fille '', a declare la comtesse a nouveau. `` Je dis que je suis ta mere. Pourquoi commencez-vous et regardez-vous mes mots <<avec des regards d'alarme et des pensees confuses, craignant que la comtesse soupconnait son amour,