 toutes vos affaires et necessites. '' `` O bon vieil homme! >>, A declare Orlando,` `a quel point vous apparait bien en vous le service constant de l'ancien monde! Vous n'etes pas pour la mode de ces temps. Nous irons ensemble, et avant que votre salaire de jeunesse soit depense, j'allurai sur certains moyens pour notre entretien. '' Ensemble, alors, ce fidele serviteur et son maitre aime sont partis; et Orlando et Adam ont voyage, incertain quelle capture de suivre, jusqu'a ce qu'ils viennent dans la foret d'Arden,