 Avant le jour du paiement, ses navires reviendraient charges de la valeur de l'argent. Shylock, entendant ce debat, s'est exclame: `` O Pere Abraham, quelles personnes suspectes ces chretiens sont! Leurs propres relations difficiles leur apprennent a soupconner les pensees des autres. Je prie de me dire ceci, Bassanio: s'il devait briser sa journee, que devrais-je gagner par l'exaction de la decheance une livre de chair de l'homme, prise d'un homme, n'est pas si estimable, rentable, ni l'un ni l'autre,