 Milford Haven (dont elle voulait se lancer pour Rome); Et etant incapable de trouver un endroit ou elle pouvait acheter de la nourriture, elle etait, avec lassitude et faim, presque mourante; car il ne s'agit pas simplement de mettre les vetements d'un homme qui permettra a une jeune femme, tendrement evoquee, pour porter la fatigue de l'errance sur les forets solitaires comme un homme. . Voyant cette grotte, elle est entree, esperant trouver quelqu'un a l'interieur de qui elle pourrait se procurer de la nourriture. Elle a trouve la grotte vide, mais, en regardant,