 a observe une signification cachee de la gentillesse sous les paroles incurables qu'elle a prononcees, et il a dit a haute voix: `` Si je ne prends pas pitie d'elle, je suis un mechant. Si je ne l'aime pas, je suis juif. J'irai prendre sa photo. '' Le monsieur etant ainsi pris dans le filet qu'ils avaient repandu pour lui, c'etait maintenant au tour de Hero de jouer son role avec Beatrice; Et a cette fin, elle a envoye chercher Ursula et Margaret, deux douces femmes qui y ont assiste, et elle a dit a Margaret: `` Bonne Margaret,