 jour de mariage. Fournissez la fete, le pere, offrez aux invites au mariage. Je ne manquerai pas d'apporter des anneaux, de fins de vetements et de vetements riches, que ma Katharine pourrait etre bien. Et embrasse-moi, Kate, car nous nous marierons dimanche. '' Le dimanche, tous les invites du mariage ont ete assembles, mais ils ont attendu bien avant que Petruchio ne vienne, et Katharine a pleure pour que Vexation pense que Petruchio n'avait fait qu'une plaisanterie d'elle. Enfin, cependant, il est apparu;