 elle pour trop de deuil pour la mort de son pere. Bertram a maintenant fait ses adieux a sa mere. La comtesse s'est separee de ce cher fils avec des larmes et de nombreuses benedictions, et l'a felicite aux soins de LaFeu, en disant: `` Bon mon seigneur, conseille-le, car il est un courtisan non saisonniere. Les derniers mots de Bertram ont ete prononces a Helena, mais ce ne sont pas des mots de simple civilite, souhaitant son bonheur; Et il a conclu son court adieu a elle en disant: `` Soyez a l'aise pour ma mere,