 Mais il les aimait bientot aussi tendrement que s'ils avaient ete ses propres enfants, les ont eduques attentivement et ils ont grandi de beaux jeunes, leurs esprits princiers les conduisant a des actions audacieuses et audacieuses; et alors qu'ils subsistaient par la chasse, ils etaient actifs et robustes, et pressaient toujours leur pere suppose pour les laisser chercher leur fortune dans les guerres. Dans la grotte ou ces jeunes habitaient, il y avait la fortune d'Imogen d'arriver. Elle avait perdu son chemin dans une grande foret a travers laquelle.