 Dirigez-vous et dit, vous avez bien fait, et tres bien aussi: alors il a marche pres de moi et je rougis; Puis il m'a demande pourquoi je rougis | ed Je lui ai dit que je souhaitais savoir ou j'avais si bien fait: il a dit, en les encourageant, ce qui aurait du encourager vous et moi. Puis il a dit, vous aurez votre liberte d'aller sur le rivage. Je lui ai demande, si je pouvais aller sur le rivage pour recruter, ou aller a moi-meme etre il a dit, je devrais chuser si je le ferais. Je lui ai dit que je prefere aller dans mon propre etre: il a dit, je devrais le faire.