 Mercredi soir, Juliette a bu la potion. Elle a eu beaucoup de doutes de peur que le frere, pour eviter le blame qui pourrait lui etre impute pour l'avoir epousee a Romeo, lui avait donne du poison; Mais alors il a toujours ete connu pour un homme saint. Ensuite, elle devrait se reveiller avant le moment ou Romeo devait venir la chercher; Que la terreur de l'endroit, un coffre-fort plein d'os de Capulets morts, et ou Tybalt, tout sanglant, purgeait dans son linceul, ne serait pas suffisant pour la conduire distrait.