 Vous apparaissez, etant au-dessus de ma tete, comme un messager aile du ciel sur lequel les mortels retombent pour regarder. '' Elle, inconsciente d'etre entendu, et pleine de la nouvelle passion a laquelle l'aventure de cette nuit avait donne naissance, a appele son amant par son nom (qu'elle supposait absente). `` O Romeo, Romeo! '' Dit-elle, `` Pourquoi est-ce que Romeo nie ton pere et refuse ton nom, pour moi; Ou si vous ne le faites pas, ne soyez que mon amour jure, et je ne serai plus une capulee. '' Romeo,