 Cette reunion inattendue, car ils pensaient chacun que les autres se noyaient dans la tempete. `` Oh emerveillez-vous! '' Dit Miranda, `` Quelles creatures nobles ce sont! Ce doit surement etre un monde courageux qui y a de telles personnes. '' Le roi de Naples etait presque aussi etonne de la beaute et des excellentes graces de la jeune Miranda que son fils l'avait ete. `` Qui est cette femme de chambre '' a dit-il; `` Elle semble la deesse qui nous a separee et nous a reunis ainsi. '' `` Non, monsieur '', a repondu Ferdinand,