 Avec le temps, pouvoir la persuader de lui montrer une pitie, et donc il lui a dit qu'il devrait retourner vers elle le lendemain. En attendant, pour disparaitre l'intervalle fastidieux, il commanda une chanson qu'il aimait etre chantee; Et il a dit: `` Mon bon Cesario, quand j'ai entendu cette chanson hier soir, Methought, cela a beaucoup soulage ma passion. Marquez-le, Cesario, il est vieux et simple. Les celibataires et les tricoteurs lorsqu'ils sont assis au soleil, et les jeunes femmes de chambre qui tissent leur fil d'os,