 jour, et jurer que c'etait une nuit courageuse pour refroidir la fierte d'une dame. Ainsi mal accompagne, ce monarque autrefois grand a ete retrouve par son serviteur toujours fait le bon comte de Kent, maintenant transforme en Caius, qui a deja suivi de pres a ses cotes, bien que le roi ne le savait pas comme le comte; Et soyez dit: `` Helas, monsieur, etes-vous ici des creatures qui aiment la nuit aiment pas des nuits comme celles-ci. Cette terrible tempete a conduit les betes a leurs cachettes.