 Silvia est a moi. '' Sur ce Valentin lui dit d'une maniere tres drole: `` Thurio, continuez. Si vous dites encore une fois que Silvia vous appartient, vous embrasserez votre mort. Ici, elle se tient, prenez mais possession d'elle avec une touche! Je te defie mais pour respirer sur mon amour. `` Entendant cette menace, Thurio, qui etait un grand lache, a retire et a dit qu'il ne se souciait pas d'elle et que personne d'autre qu'un imbecile ne se battrait pour une fille qui ne l'aimait pas. Le duc, qui etait un homme tres courageux lui-meme,