 cette dame. Mais il a repondu que ce serait une chose difficile a accomplir, car la dame Olivia n'admettrait personne dans sa maison depuis la mort de son frere, pas meme le duc lui-meme. Puis Viola a forme un autre projet dans son esprit, qui etait, a l'habitude d'un homme, de servir le duc Orsino en tant que page. C'etait une etrange fantaisie chez une jeune femme pour mettre des tenues masculines et passer pour un garcon; Mais l'etat desespere et non protege de l'alto, qui etait jeune et d'une beaute rare,