Discours politique, tres-excellent pour le temps present: composé par vn gentil-homme Francois, contre ceulx de la Ligue, qui taschoyent de persuader au Roy, de rompre l'Alliance qui'il a auec l'Angleterre, & la confirmer auec l'Espaigne


Discours politique, tres-EXCELLENT POVR LE temps present: composé par vn gentil-homme Francois, contre ceulx de la Ligue, qui taschoyent de persuader au Roy, de rom∣pre l'Alliance qu'il a auec l'Angle∣terre, & la confirmer auec l'Espaigne.
Ps.xxxv.Debat contre mes debateurs,
Comba, Seigneur, mes combateurs,
Empoigne moy bouclier & lance,
Et pour me secourir t'auance.
Charge les, & marche au deuant,
Garde les d'aller plus auant.
Di, à mon ame: Ame, ie suis,
Celuy qui garentir te puis.
M.D.LXXXVIII.
Auxlecteurs.AMis lecteurs, il y a en∣uiron trois ans, que cest ex∣quis discours, m'est tombé en∣tre les mains. Lequel par plu∣sieurs diuerses occupations & empeschemens, m'est demeure en icelles come enseuely, & ce neantmoins, contre ma volon∣té: Car le temps s'est offert depuis, trespropre pour l'auoir en lumiere, mesme, comme le re∣querant de moy (en maniere de dire) par force, pour l'amour de ses occurences, alors encor ca∣chees, les quelles a present il a manifestees. A raison dequoy, il me semon, & me charge de l'iniure que ie luy fais, si ie ne le luy laisse a∣uoir presentement: me menacant de m'accu∣ser de nonchalance & ingratitude, enuers la tresuaillante, et tresheureuse nation Angloise, en cas que ie le luy refuse encor ceste fois. Car il est merueilleusement desireux (a mon sem∣blant)
 de vous faire toucher au doit, & veoir a l'oeil, la tresgrande difference qu'il y a entre ces deux nations, en toutes sortes & qualites, auec raisons, aussi bien fondees que veritables. Ce que cognoissant, vous seres contraintz, de confesser auec moy, ce que i'en croy, si vous n'e∣stes transportes de propre passion, sans au∣cune raison. Ainsi donc, lises, entendes, & puis corriges, et vous feres, ce que deues. Et a Dieu soyes.
Discours politique, tresexcellent, pour le temps present: composé par vng gentilhomme Fran∣cois, contre ceulx de la Ligue, qui taschoyent de persuader au Roy, de rompre l'Alliance qu'il a auec l'Angleterre, & la confirmer auec l' Espaigne.SYlla Capitaine Romain, voulant induire Bochus à la marchandise qu'il pra∣ticquoit de Iugurta, fonde principalment sa remon∣strance sur ceste maxime: Que iamais homme n'eust asses d'amys. Chose que la commune & ordinaire ex∣perience, nous faict tellement toucher au doit, & à l'oeil, que vouloir debatre, & impugner ceste sentence, n'est autre cas, que se declarer parclus de iugement & de sens commun. C'est pourquoy, en no∣stre langue Francoise, le prouerbe ordi∣naire chante, (Que celuy qui a bon voi∣sin, a bon matin) nous aduertissant, que celuy qui se maintient en bon mesnage auec ses voisins, a prins le plus beau party, qu'il eust sceu donner à l'estat de ses parti∣culiers
 affaires. Car comme il n'est rien plus aigre, que de se voir aux prinses auec ceulx dont on at