 , Je n'ai rien vole, et moi, meme si j'avais trouve de l'or parseme sur le sol. Voici de l'argent pour ma viande, que j'aurais laisse au tableau quand j'avais prepare mon repas et que je me suis separe de prieres pour le fournisseur. '' Ils ont refuse son argent avec un grand serieux. `` Je vois que vous etes en colere contre moi '', a declare le timide Imogen; `` Mais, Messieurs, si vous me tuez pour ma faute, sachez que j'aurais du mourir si je ne l'avais pas reussi. `` `` Ou etes-vous lie '', a demande Bellarius,