 L'audience de Nerissa, qui ecrivait dans la robe de son greffier a cote de Portia: `` J'ai une femme que je proteste que j'aime. J'aimerais qu'elle soit au paradis si elle le pouvait, mais supplier un certain pouvoir pour changer le caractere cruel de ce juif du Currish. "` `C'est bien que vous souhaitiez que cela dans le dos, sinon vous n'auriez qu'une maison inquietante '', a declare Nerissa. Shylock a maintenant crie, avec impatience: `` Nous allions le temps. Je prie pour prononcer la phrase. '' Et maintenant, tous etaient des attentes horribles dans le tribunal,