 Petruchio, `` dit-elle, dit-elle qu'elle est occupee et ne peut pas venir, c'est une reponse pour une femme '', puis ils ont ri de lui, et ont dit que ce serait bien si Katharine ne lui envoyait pas une pire reponse. Et maintenant, c'etait au tour d'Hortensio d'envoyer sa femme; Et soyez dit a son serviteur, `` Allez et implore ma femme de venir a moi. '' `` Oh j'ai! L'explore! '' Sed Paternal. `` Non, alors, elle a besoin doit venir. "` `J'ai peur, monsieur '', a declare Hortensio,` `Votre femme ne sera pas suppliee.