 est allee, impertinente par Titania, a sa bower, ou elle se preparait a se reposer. Sa cueillette de fee etait une banque, ou a fait pousser du thym sauvage, des vowons et des violettes douces, sous une canopee de bois, de roses musc et d'eglantine. La, Titania a toujours dormi une partie de la nuit; Sa couverture de la peau emaillee d'un serpent qui, bien qu'un petit manteau, etait suffisamment large pour envelopper une fee. Il a trouve Titania donnant des ordres a ses fees, comment ils devaient s'employer pendant qu'elle dormait.