 Sachant qu'Orlando n'avait pas d'argent, Adam (car c'etait le nom du bon vieil homme) avait sorti avec lui son propre petit tresor, et il a dit: `` J'ai cinq cents couronnes, la location econome que j'ai sauvee sous votre pere et que je me provisionne pour moi lorsque mes anciens membres devraient devenir inadaptes a un service. Prenez cela, et celui qui fait le flux des Ravens est reconfortant de mon age! Voici l'or. Tout cela que je vous donne. Laissez-moi etre votre serviteur; Bien que j'aie l'air vieux,