 L'apparition du devoir et de l'affection, et d'une maniere ouverte a montre qu'ils avaient fixe leurs amours sur un autre. Il est arrive que l'objet de leurs amours coupables etait le meme. C'etait Edmund, un fils naturel du defunt comte de Gloucester, qui, par ses trahisons, avait reussi a desheriter son frere Edgar, l'heritier legitime, de son comte, et par ses pratiques mechantes etait maintenant Earl lui-meme; Un homme mechant, et un objet en forme pour l'amour de creatures mechantes telles que Goneril et Regan.