 cette chanson. C'est idiot, mais j'adore ca, car il raconte l'innocence de l'amour dans les temps anciens. '' La chanson s'en va, s'en va, la mort et, dans le triste cypres, laissez-moi etre pondu; Volez-vous, volez, respirez, je suis tue par une bonne femme de chambre cruelle. Mon linceul de blanc a colle tout avec l'if, o Preparez-le! Ma partie de la mort, personne si vrai, ne l'a partage. Pas une fleur, pas une fleur douce, sur mon cercueil noir qu'il y ait parseme: pas un ami, pas un ami salue mon pauvre cadavre,