 Deux fils de Cymbeline. Ils ont sauve le roi et lui ont sauve la vie, et ont tellement tourne la fortune du jour ou les Britanniques ont remporte la victoire. Lorsque la bataille etait terminee, le posthumus, qui n'avait pas trouve la mort pour laquelle il avait cherche, s'est rendu a l'un des officiers de Cymbeline, pret a subir la mort qui devait etre sa punition s'il revenait du bannissement. Imogen et le maitre qu'elle servait a ete fait prisonniers et amene devant Cymbeline, tout comme son vieil ennemi,