 Enfin, il souhaitait le detruire et affecter cela sur les gens pour le persuader de lutter avec le celebre lutteur qui, comme cela a ete concerne, avait tue tant d'hommes. Maintenant, c'est la negligence de ce frere cruel qui a fait dire qu'Orlando a voulu mourir, etre si sans ami. Lorsque, contrairement aux esperons mechants qu'il avait formes, son frere s'est avere victorieux, son envie et sa malveillance ne connaissaient aucune limite, et il a jure qu'il brulerait la chambre ou Orlando a dormi.