 Je me souviens, mon enfant. '' Miranda a dit: `` Il me semble que le souvenir d'un reve. Mais si je n'avais pas une fois quatre ou cinq femmes qui ont assiste a moi '' Prospero a repondu: `` Vous l'avez fait, et plus encore. Comment se fait-il que cela vit toujours dans votre esprit, vous souvenez-vous de la facon dont vous etes venu ici '' `` Non, monsieur '', a declare Miranda, `` Je me souviens de rien de plus. <<Il y a douze ans, Miranda>>, a poursuivi Prospero, `` J'etais duc de Milan, et tu etais une princesse, et mon seul heritier.