 Palace, et il percevait quelque peu enveloppe dans sa cape, qu'il a conclu etait l'echelle de corde. Le duc, a ce sujet, l'a arrete, en disant: `` Ou est si vite, Valentine '' `` Puisse-t-il plaire a votre grace '', a declare Valentine, `` il y a un messager qui reste pour porter mes lettres a mes amis, et je vais les livrer. '' Maintenant, ce mensonge de la Saint-Valentin n'a pas eu le meilleur succes dans l'evenement que le ne mettant pas en evidence l'a dit a son pere. `` Soyez-eux de grande importance '',