 et le cerveau opprime et l'entreprise qu'il avait en main. Se debarrasser de cette peur, il est entre dans la chambre du roi, qu'il a envoye avec un coup de poignard. Juste au moment ou il avait fait le meurtre, l'un des maries qui dormait dans la chambre a ri dans son sommeil, et l'autre a pleure, `` meurtre '', qui les a reveilles tous les deux. Mais ils ont dit une courte priere; L'un d'eux a dit: `` Dieu moins nous! '' Et l'autre a repondu: `` Amen ''; et s'adressa a dormir a nouveau. Macbeth,