Kalendarium humanæ vitæ. = The kalender of mans life. Authore Roberto Farlæo. Scoto Britannio


The Frontispeece.
THe Sunne is glorious still, and maketh day,
Where ever shineth his Eternall Ray;
Yet when he sets, so clouds may vaile the skye,
That men may thinke him drownded to the eye.
Faire, strong is Man, if one should say, he'le dye,
Scarce can he well beleeve it, 'fore he try;
But seeing death in others, then he sayes;
Surely Deaths constant stroke will end my dayes.
Spring's dainty; Summer vigorous and strong;
Autumne hath plenty; Winter dyes ere long.
¶ The Sunne of Glory set, and then was night,
And darkenesse, in the true beleevers sight;
Th' Eclipse did passe, and He was seene, by all,
Ascending, whether he the world doth call.
Let man behold his Saviour, he will say,
Welcome sweete death, my Iesus led the way.
Infants, and babes, young men, you strong, and old,
Turne to the right-hand, and the Sunne behold;
For as He conquers darkenesse, so we shall
Triumph o're death, by Him who conquerd All.
 [illustration] 
KALENDARIVM HVMANAE VITAE THE KALENDER OF MANS LIFE.
Authore Roberto Farloeo.
S'coto Britaniq.
Ipse iubet mortis nos meminisse Deus.
LONDON Printed for William. Hope and are to be sould at ye vnicorne neare the Royall Ex∣change. 1638.
ILLVSTRISSIMO ET NOBILISSIMO Domino Dno. ROBERTO KARO, Comiti a Summerset, &c.AEGyptii inter primos Sapientiae pa∣tres, sic sibi consuluerunt, ut laetissimis ipsorum conviviis sceleton interesset; Cum imperio delati sunt mores; & Philippus qui Graecam monarchiam fundavit, voluit adolescentem se mortalitatis suae admonere; ipse Augustus Caesar noluit, sine hoc more, orbi• imperium amplecti, qui & micam, & grabatum suum habuit.
Tibi (Nobilis•ime Heros) hoc mortalitatis symbolum offero; atque eò magis, quòd sciam Te verâ Nobilitate praeditum, cui ipsius mortis memoria semper erit gratissima, cujus nomine ipsa philosophia dignata est. Accipe quaeso, (Nobilissime Heros) hoc qualecunque est, hu∣manitatis 〈 in non-Latin alphabet 〉, neque enim ab hujusmodi stu∣diis ipse abhorres, quùm mortis meditationi, & futurae vitae contemplationi, lucernae tuae ole∣um soleas impendere: accipe inquam (verè He∣ros) hanc, quâ solitus es clementiâ, animi potius integritatem, quam solertem exquisiti ingenii velitationem. Meum putabam hoc opus∣culum, quod mortale esset; Tu Domine, si Tuum duxeris, immortale proculdubiò erit; & quod a meo ingenio sperare minimè potuit; hoc Tuo Genio (nobilis ingeniorum & musarum Pater) libenter debebit. Vive, & Vale, a cujus ore, & favore, ipsarum charitum & musarum vitaque & valetudo dependet; Illae jam dedis∣cent Apollinem, Iovemque suum, & Graecorum numerosos deos implorare; Deum unum, ve∣rum, bonum, supplicibus votis adorabunt, ut Te
 Patronum, ipso Mecaenate benignior•m & ca∣mem magis, hîcin terris, omni honore, postea in Coelis, omni felicitate & beatitudine accumu∣let. Effata pronunciat
Celsitudini Tuae ad∣dictissimus ROBERTVS FARLAEVS.To the Author.
FAme pluckes a pinion from the win