 naviguer ou mat; La, il nous a laisses, comme il le pensait, de perir. Mais un gentil seigneur de ma cour, un Gonzalo, qui m'aimait, avait place en prive dans l'eau du bateau, les provisions, les vetements et quelques livres que je prix au-dessus de mon duchedom. '' '`` O My Pere' ', a declare Miranda, `` Quel probleme dois-je avoir ete pour vous alors! `` `` Non, mon amour '', a declare Prospero, `` vous etiez un peu de cherubin qui m'a preserve. Vos sourires innocents m'ont fait comprendre mes malheurs.