A discourse concerning the soule and spirit of man. Wherein is described the essence and dignity thereof, the gifts and graces wherewith God hath endued it, and the estate thereof, aswell present as future. And thereunto is annexed in the end a bipartite instruction, or exhortation, concerning the duties of our thankfulnesse towards God. Written by Simon Harvvard.


A DISCOVRSE CONCERNING THE Soule and Spirit of Man. Wherein is described the es∣sence and dignity thereof, the gifts and graces wherewith God hath en∣dued it, and the estate thereof, aswell present as future.
And thereunto is annexed in the end a bipartite instruction, or exhortation, con∣cerning the duties of our thankeful∣nesse towards God.
Written by SIMON HARVVARD.
LONDON Imprinted by IOHN WINDET. 1604.
ILLVSTRISSIMO omnique virtute ornatissimo Do∣mino Georgio Moore, Equiti aura∣to bonarum literarum Mecanati benignissimo, prospera omnia & foelicia precatur.QVemadmodum a∣pud priscos Philo∣sophos (vir amplis∣sime) quampluri∣mae de anima hu∣mana disputatio∣nes sunt literis mandatae, à non∣nullis quidem in dialogis (vt a Pla∣tone,) ab aliis in tractatu continua∣to (vtab Aristotele,) A quibusdam sermone soluto, ab aliis oratione numeris constricta, ab his fusiùs, ab illis magis succinctè, ab his orna∣tiùs, ab illis stilo magis humili, ma∣gisque crassa (quòd aiunt) Minerua:
 Sic hodierno tempore non (vti spero) videbitur à ratione alienum, si pro ingeniorum varietate eodem pergatur cursu, vt quàm multi∣plices sunt animae dotes, tam variae etiam sint illorum librorum formae quibus natura & vi•es animae de∣scribantur. Sicut enim non omnes pisces vna capiuntur esca, nec vno vultu omnes prori, ita nec omni∣um hominum corda eodem scri∣bendi genere alliciuntur, necomni∣um aures eadem loquendi phrasi delectantur. Si qui sint, qui politio∣ra scripta expetant, ea velim perle∣gant, quae de cognitione dei in libro non ita pridem praelo commisso a∣cutè admodum et copiosè Ampl. tua demonstrauerit. Est enim Dei agnitio tàm essentiae, quàm virium animae planè certissimum argumen tum. Quòd si qui peomata magis euoluere percupiāt, Dauyesum Or∣phea Anglum audiant de noticia
 animae suauiter modulantem. Hoc sum ego tantummodo in codicil∣lo meo conatus, vt quae ab antiquis & optimis tā theologis quàm Philo sophis in aliis linguis pertractata vi∣derim, ea (vt possem) in exiguum re∣ducerem compendium, & (vt bonū esset, quo communius, eo melìus) in idioma nostrum vernaculum illa traducerem. Visum autem est mihi (vir clarissime) hoc meum quale∣cunque scriptum tuae potissimùm Ampl. consecrare, quia apud om∣nes satis constat, eiusmodi esse tuum in his arduis quaestiunculis iudici∣um, vt si tractatus hic meus (licèt im politus) sub nominis tui patrocinio in lucem prodeat, non est quòd ve∣rear alicuius Momilinguam virulē∣tam, nec est quòd de bonorum om∣nium approbatione quicquam om∣ninò dubitem. Conciones duas à menuper Camerwellae praedicatas in operis exitu adieci, partim, quia à
 disputatione de diuinis ani