 Elle le voyait serieusement qu'il y avait quelque chose dans son visage, alors qu'il dormait, qui ressemblait a son propre pere, et elle n'avait pas le courage de proceder. Elle est revenue pour s'entretenir avec son mari. Sa resolution avait commence a echelonner. Il a considere qu'il y avait de fortes raisons contre l'acte. En premier lieu, il n'etait pas seulement un sujet, mais un proche parent du roi; Et il avait ete son hote et son artiste ce jour-la, dont le devoir, par les lois de l'hospitalite,