 et les remords l'ont immediatement saisi, et il s'est repenti de sa conduite indigne et a souligne avec de nombreuses larmes pardon de son frere pour les blessures qu'il lui avait faites. Orlando s'est rejoui de le voir si penitent et lui a facilement pardonne. Ils se sont embrasses et a partir de cette heure, Oliver aimait Orlando avec une veritable affection fraternelle, bien qu'il soit venu dans la foret determinee a sa destruction. La blessure dans le bras d'Orlando ayant beaucoup saigne, il s'est retrouve trop faible pour visiter Ganymede,