 Le royaume des fees n'achete pas le garcon de moi. '' Elle a ensuite quitte son Seigneur dans une grande colere. `` Eh bien, allez-y '', a declare Oberon; `` Avant le matin, je vous tourmenterai pour cette blessure. '' Oberon a ensuite envoye chercher Puck, son principal favori et conseiller prive. Puck (ou, comme on l'appelait parfois, Robin Goodfellow) etait un sprite astucieux et knavish, qui jouait des farces comiques dans les villages voisins; parfois entrer dans les laiteries et ecremer le lait,