 Loin et agrandissez-le. Katharine a dit: `` J'aurai cela; Toutes les femmes doux portent des casquettes comme celles-ci. `` `` Quand vous etes doux '', a repondu Petruchio, `` vous en aurez aussi un, et pas jusque-la. `` La viande que Katharine avait mangee avait un peu relance son esprit tombe, et elle a dit: `` Pourquoi, monsieur, j'espere que j'ai peut-etre laisse parler et parler, je le ferai. Je ne suis pas enfant, pas de bebe. Vos biens ont endure pour m'entendre dire mon esprit; Et si vous ne pouvez pas, vous feriez mieux d'arreter vos oreilles.