 `` Je suis un pretendant la triste a votre honneur, si cela plaira a votre honneur de m'entendre. "` `Eh bien, quel est votre costume '', a declare Angelo. Elle a ensuite fait sa petition dans les termes les plus emouvants pour la vie de son frere. Mais Angelo a dit: `` jeune fille, il n'y a pas de remede; Votre frere est condamne et il doit mourir. '' '`` Oh, juste mais une loi grave! '' Dit Isabel. `` J'avais alors un frere. Le paradis gardez votre honneur! '' Et elle etait sur le point de partir. Mais Lucio, qui l'avait accompagnee,