 Derriere, a l'epee, et a etendu le massacre a tous ceux qui ont revendique la moins relation avec Macduff. Ces actes et de tels semblables ont eloigne l'esprit de toute sa noblesse principale de sa part. Tels qu'ils pouvaient s'enfuir pour se joindre a Malcolm et Macduff, qui s'approchaient maintenant d'une armee puissante qu'ils avaient elevee en Angleterre; Et le reste souhaitait secretement le succes a leurs bras, cependant, par peur de Macbeth, ils ne pouvaient prendre aucune part active. Ses recrues ont continue lentement. Tout le monde detestait le tyran;