 Fetez-vous lorsque ses solennites funeraires n'etaient pas terminees. Elle a plaide toutes les raisons contre le match, mais la vraie, a savoir qu'elle etait deja mariee. Mais Lord Capulet etait sourd a toutes ses excuses, et de maniere peremptoire lui a ordonne de se preparer, car le jeudi suivant devrait etre marie a Paris. Et l'avoir trouvee un mari, riche, jeune et noble, comme la femme la plus fiere de Verone pourrait accepter joyeusement, il ne pouvait pas supporter cela d'une coinsse affectee,