 euise qu'il etait impossible que son fils puisse le connaitre. Il a donc avance assez pres pour entendre la conversation. La maniere simple mais elegante dont Perdita a converse avec son fils n'a pas une petite polixenes surprise. Il a dit a Camillo: `` Voici la plus jolie fille nee a bas niveau que j'aie jamais vue; Rien de ce qu'elle fait ou ne dit mais ressemble a quelque chose de plus grand qu'elle, trop noble pour cet endroit. '' Repondit Camillo, `` En effet, elle est la reine meme du caille et de la creme. '' `` Priez,