 '' Le duc a maintenant libere Antonio et a rejete le tribunal. Il a ensuite tres felicite la sagesse et l'ingeniosite du jeune conseiller et l'a invite a la maison a diner. Portia, qui voulait retourner a Belmont devant son mari, a repondu: `` Je remercie humblement votre grace, mais je dois m'eloigner directement. `` Le duc a dit qu'il etait desole de ne pas n'avoir pas de loisirs de rester et de diner avec lui, et, se tournant vers Antonio, a-t-il ajoute: `` Recompense ce gentleman; Car dans mon esprit, vous lui etes tres redevable.