 ne pouvait pas se separer, et il a repondu, dans une grande confusion, ce qu'il ne pouvait pas lui donner cette bague, parce que c'etait le cadeau de sa femme et il avait jure de ne jamais s'en separer; mais qu'il lui donnerait l'anneau le plus precieux de Venise et le decouvrirait par proclamation. Sur cette Portia affectee pour etre affrontee et quitte le tribunal, disant: `` Vous m'apprends, monsieur, comment un mendiant doit etre repondu. '' `` Cher Bassanio '', a declare Antonio, `` laissez-le avoir la bague.