 disparu. Et a partir de ce moment, les pensees de Macbeth etaient toutes sanglantes et affreuses. La premiere chose qu'il a entendue lorsqu'il est sorti de la grotte des sorcieres, c'est que Macduff, Thane de Fife, s'etait enfui en Angleterre pour rejoindre l'armee qui se formait contre lui sous Malcolm, le fils aine du defunt roi, avec l'intention de deplacer Macbeth et de mettre Malcolm, l'heritier droit, sur le trone. Macbeth, piquee avec rage, s'est installee sur le chateau de Macduff et a mis sa femme et ses enfants,