 La penalite a ete perdue dans l'obligation. `` Est-il ne pas etre en mesure de payer l'argent '', a demande Portia. Bassanio a ensuite offert au Juif le paiement des trois mille ducats autant de fois qu'il le souhaite; que Shylock refusant, et insistant toujours pour avoir une livre de chair d'Antonio, Bassanio a supplie que le jeune conseiller savant s'efforcerait de tirer un peu la loi, de sauver la vie d'Antonio. Mais Portia a repondu gravement que les lois autrefois etablies ne sont jamais modifiees. Shylock,