 Dit au frere suppose: `` Venez, monsieur, avez-vous mis ces femmes a calomnier Lord Angelo '', a-t-il repondu: `` Ou est le duc, c'est lui qui devrait m'entendre parler. '' Escalus a declare: `` Le duc est en nous, et nous vous entendrons. Parlez a juste titre. '' `` Au moins, du moins '', a retorque le frere; Et puis il a blame le duc d'avoir quitte la cause d'Isabel entre les mains de lui qu'elle avait accusee, et a parle si librement de nombreuses pratiques de corruption qu'il avait observees alors qu'il l'a dit,