 Benedick ne pouvait pas choisir mais entendre tout ce qu'ils ont dit; Et apres une conversation imprudente, le prince a dit: `` Venez ici, Leonato. Qu'est-ce que vous m'avez dit l'autre jour - que votre niece Beatrice etait amoureuse du signataire Benedick, je n'ai jamais pense que la dame aurait aime n'importe quel homme. '' `` Non, ni moi ni mon Seigneur '', a repondu Leonato. `` Il est tres merveilleux qu'elle ne cache tellement sur Benedick, qu'elle dans tout comportement exterieur ne semblait jamais detester.