 vous liberer. "` `Pardonnez-moi, cher maitre '', a declare Ariel, honte d'etre ingrat; `` J'obeirai a vos commandes. '' `` Faites-le '', a declare Prospero, `` et je vous libererai. <<Il a ensuite donne des ordres ce qu'il lui ferait faire plus loin; et est parti Ariel, d'abord ou il avait quitte Ferdinand, et le trouva toujours assis sur l'herbe dans la meme posture melancolique. `` Oh, mon jeune gentleman '', a declare Ariel, quand il l'a vu: <<Je vais bientot vous deplacer. Tu dois etre amene, je trouve,