 Le jeune comte Paris et, se dissequant modestement, prometta de devenir son epouse. C'etait une nouvelle joyeuse pour la Lord Capulet et sa femme. Cela semblait mettre les jeunes dans le vieil homme; Et Juliette, qui l'avait depoli excessivement par son refus du comte, etait a nouveau sa cherie, maintenant elle promettait d'etre obeissante. Toutes choses dans la maison etaient dans une agitation contre les noces qui approchaient. Aucun cout n'a ete epargne pour preparer des rejouissances du festival que Verone n'avait jamais ete temoin auparavant.