 et lui a montre une belle robe qu'il avait faite pour elle. Petruchio, dont l'intention etait qu'elle n'aurait ni casque ni robe, a trouve autant de faute avec cela. `` Oh, misericorde, paradis! '' Dit-il, `` quels trucs sont ici! Comment appelez-vous cela une manche, c'est comme un demi-canon, creuse de haut en bas comme une tarte aux pommes. `` Le tailleur a dit: `` Vous m'offrez de la faire en fonction de la mode du temps ''; Et Katharine a dit qu'elle n'avait jamais vu de robe mieux a la mode. C'etait suffisant pour Petruchio,