 Elle a pense a toutes les histoires qu'elle avait entendues a propos des esprits hantant les endroits ou leur corps etait accorde. Mais ensuite, son amour pour Romeo et son aversion pour Paris sont revenus, et elle a desesperement avale le projet et est devenue insensible. Lorsque Young Paris est venu tot le matin avec de la musique pour eveiller sa mariee, au lieu d'une Juliette vivante, sa chambre a presente le spectacle morne d'une corse sans vie. Quelle mort a ses espoirs! Quelle confusion a ensuite regne dans toute la maison!