 et la lune, qui brillait dans le verger avec une faible lumiere, apparaissait a Romeo comme si elle etait malade et pale de chagrin au lustre superieur de ce nouveau soleil. Et elle pencha sa joue sur sa main, il se souhaitait passionnement un gant sur cette main, afin qu'il puisse toucher sa joue. Elle en se reflechissait seule, allait chercher un profond soupir et s'exclama: `` Ah moi! `` Romeo, engage pour la supporter, dit, doucement et inconnu par elle, `` Oh, parlez a nouveau, Bright Angel,