 repondit: `` Votre frere vous salue gentiment par moi; Il est en prison. "" "Malheur a moi! pour ce que "a dit Isabel. Lucio a ensuite dit que Claudio avait ete emprisonnee pour avoir seduit une jeune fille. `` Ah '', a dit-elle, `` Je crains que ce soit ma cousine Juliette. '' Juliette et Isabel n'etaient pas liees, mais ils s'appelaient cousin en souvenir de l'amitie de leurs jours scolaires; Et comme Isabel savait que Juliette aimait Claudio, elle craignait qu'elle ait ete dirigee par son affection pour lui dans cette transgression.