 Athenes dans la poussiere. Et maintenant, le souvenir des anciennes prouesses et de la conduite militaire de Lord Timon est devenue fraiche dans leur esprit oublieux, car Timon avait ete leur general a l'epoque precedente, et un soldat vaillant et expert, qui seul de tous les Atheniens a ete considere comme capable de faire face a une armee assiegeante comme les menacait alors, ou pour ramener les approches furieuses des Alcibiades. Une deputation des senateurs a ete choisie en cas d'urgence pour attendre Timon. Pour lui, ils viennent dans leur extremite,