A sermon preached April, 8. 1635. At a visitation at Brentvvood in Essex. By Alexander Read, Doctor of Divinitie, late fellow of Pembroke-Hall in Cambridge, now Parson of Fifield in Essex.


A SERMON PREACHED APRIL, 8. 1635. AT A VISITATION AT BRENTVVOOD in Essx.
By ALEXANDER READ. Dotor o Diviniti, lt Fllow o Pmrok-Hll in Cmri, now Prson o Fiil in Essx.
Th Author to his Book.
Ʋntimly irths inhrit not lon rth.
S n  sn, thn y  timly th.
Atr  Month or two sy nouht o m:
Mn whil o witnss my Conormiti.
LONDON, Print or IOHN CLARK, n r to  sol t his Shop unr St. Ptrs Churh in Cornhill. 1636.
A SERMON PREACHED AT A Visittion t Brntwoo in ESSEX.1. COR. 14.40.〈 in non-Ltin lpht 〉.
Lt ll thins  on ntly n in orr.
OVr Enlish trnsltions ir in turnin th wors 〈 in non-Ltin lpht 〉. Som turn it y Orr, som orin to Orr, n this is vrum vr with th Grk. Othrs, mon
whih is our lst trnsltion, turn it In Orr. Whrin thy lv th Grk n ollow th Syri. It is rqunt with th Syri trnsl∣tor to orrow th Grk wor, so hs h on hr. H orrows th Grk wor 〈 in non-Ltin lpht 〉, n joyns it with th Hrw prposi∣on 〈 in non-Ltin lpht 〉 in st o 〈 in non-Ltin lpht 〉, — 〈 in non-Ltin lpht 〉in orr, in st o 〈 in non-Ltin lpht 〉orin to Orr. But th sn in th sm I will inquir no urthr into th wors, I om to th mttr.
I must not whil I pl or ny n or∣r, pss th ouns o ny n orr.
I I shoul ollow ny n orr s rr s thy o, n  wr ittr or my is∣ours thn n hour.
Th wors Crtur n Crtion, r not so lr s th wors Dny n Orr; or s muh s Go himsl ls within th ompss o orr. Primum, sunum, trtium, r ut so mny links o th sm orr, n GOD is Primum Ens, primum Vivns, primum Momns & ultimum. Alph n Om. (Apo. 1.8.)
Th whol Crtur lso (or s St. PAVL ls it 〈 in non-Ltin lpht 〉 th whol Crtion) ls within th xtnt o Dni n Orr. For tht whih w sy in Enlish, GOD m ll thins in ny n orr, is no othr thn tht whih MOSES in Hrw sys, (Gn. 1.31.) — 〈 in non-Ltin lpht 〉, n thn tht whih th Pn-mn o th ook Wism(whthr PHILO IUD Aus, or IESUS th sonn o SYRAC, or who ls) in Grk sys 〈 in non-Ltin lpht 〉, thou hst orr ll thins in msur, numr n wiht, n This is Cnonill thouh th ook  Apohryph.
I will not thror ml with th 〈 in non-Ltin lpht 〉ntur, th Orr o nturll thins n omli∣nss o thm.
Nor will I ml with th 〈 in non-Ltin lpht 〉, th pnny n orrsponny o Arts n Sins in thmslvs n thir own prin∣ipls, or thyr mutull hlps on to nothr n onttntions on with nothr: thyr mioritis, proportions n lovly ruls n ruits.
Not will I intrml with ois Civil∣politik or oonomik. In ll whih notwith∣stnin Orr is thyr stility n strnth, n Dny thyr omlinss n uty.
Tht whih I will spn my tim in, shll  th Dni n Orr o th Churh.
Nor will I tk th whol Dny n Or∣r o th Churh to viw. I will not look how lorious th Kins uhtr is within, (Psl. 15.13.) How omly in th ys o Go th Soul o mn is, whn th tions n pssions r orr y rson n rson y Go, whn th whol mn is 〈 in non-Ltin lpht 〉, s Nzinzn spks. Whn mns
livs r liv out towr Hvn. Whn thr is in th Soul o mn n spirin mition o ommin nr th Anls in prtion, n th Sints n Mr