 semble mieux dans n'importe quel chatiment. Je vous quitterai pendant un certain temps, mais je ne vous remuerai pas, Lord Angelo, jusqu'a ce que vous ayez bien determine cette calomnie. '' Le duc est ensuite parti, laissant Angelo bien heureux d'etre juge et arbitre depose dans sa propre cause. Mais le duc n'etait absent que pendant qu'il jetait ses robes royales et mettait l'habitude de son frere; Et dans ce euisement a nouveau, il s'est presente devant Angelo et Escalus. Et le bon vieux escalus, qui pensait qu'Angelo avait ete faussement accuse,