 Petruchio n'entendrait pas ces paroles en colere, car il avait heureusement decouvert une meilleure facon de gerer sa femme que de garder un argument jangling avec elle; Par consequent, sa reponse etait: `` Pourquoi, vous dites vrai; C'est une casquette derisoire, et je t'aime de ne pas l'aimer. "` `Aime-moi, ou je n'aime pas '', a declare Katharine,` `j'aime le capuchon, et j'aurai ce capuchon ou aucun. "` `Vous dites que vous souhaitez voir la robe '', a declare Petruchio, affectant toujours la meconnaissance de la meconnaitre.