 garcon '' `` un peu, avec votre conge '', a repondu Viola. `` Et quel genre de femme, et de quel age a-t-elle '', a declare Orsino. `` De votre age et de votre teint, mon seigneur '', a declare Viola; Ce qui a fait sourire le duc pour entendre ce beau jeune garcon aimait une femme tellement plus agee que lui et du teint sombre d'un homme; Mais Viola signifiait secretement Orsino, et pas une femme comme lui. Lorsque Viola a fait sa deuxieme visite a Olivia, elle n'a eu aucune difficulte a lui acceder.