 Dit le clown, `` bon M. Moutarde-graine, mais pour aider M. Peas-fleur a gratter; Je dois aller chez un coiffeur, M. Graine de moutarde, pour me semble que je suis merveilleuse poilue sur le visage. `` My Sweet Love '', a declare la reine, `` Qu'aurez-vous a manger, j'ai une fee ventitive cherchera le tresor de l'ecureuil et vous cherchera de nouvelles noix. "` `Je prefere avoir une poignee de pois seches '', a declare le clown, qui avec la tete de son cul avait eu l'appetit d'un cul. `` Mais, je prie,