 Geranda jusqu'a ce que vous ayez du public. '' '`` Et si je lui parle, mon Seigneur, quoi alors' ', a dit Viola. `` Oh, alors '', a repondu Orsino, `` lui devoile la passion de mon amour. Faire un long discours a elle de ma chere foi. Cela deviendra bien vous pour agir mes malheurs, car elle vous assistera plus que pour un aspect plus grave. '' Away puis est alle alto; Mais pas volontiers, elle a entrepris cette parade nuptiale, car elle devait courtiser une femme pour devenir une femme pour lui qu'elle souhaitait se marier; Mais,