 , et aurait egalement pris Eglamour, mais il s'est echappe. Le voleur qui avait pris Silvia, voyant la terreur dans laquelle elle se trouvait, ne lui a pas ete alarmee, car il n'allait que la porter dans une grotte ou vivait son capitaine, et qu'elle n'avait pas besoin d'avoir peur, car leur capitaine avait un esprit honorable et montrait toujours l'humanite aux femmes. Silvia a trouve peu de reconfort a entendre qu'elle allait etre transportee en tant que prisonnier devant le capitaine d'un banditti sans loi. `` O Valentine '', a-t-elle pleure,