 Combien cet homme pourrait-il meriter de moi qui la remettrait! '' Benedick a ensuite dit: `` Y a-t-il un moyen de montrer une telle amitie que je n'aime rien au monde aussi bien que vous. N'est pas cette etrange `` `` C'etait aussi possible '', a declare Beatrice, `` pour moi de dire que je n'aimais rien au monde aussi bien que vous; Mais croyez-moi, et pourtant je ne mens pas. Je ne confesse rien, et je ne nie rien. Je suis desole pour mon cousin. `` Par mon epee '', a declare Benedick, `` Tu m'aimes,