 est-elle nee parler; dites-moi . "` `Monsieur, dans Alger '', a declare Ariel. `` Oh, etait-ce qu'elle etait ainsi '', a declare Prospero. `` Je dois raconter ce que vous avez ete, dont je trouve que vous ne vous souvenez pas. Cette mauvaise sorciere, Sycorax, pour ses sorciers, trop terrible pour entrer en audience humaine, a ete bannie d'Alger, et ici a gauche par les marins -; Et parce que vous etiez un esprit trop delicat pour executer ses commandes mechantes, elle vous a ferme dans un arbre, ou je vous ai trouve en hurlant. Ce tourment, rappelez-vous,