 Meme charme puissant. L'etonnante Helena pensait que Demetrius, Lysander et sa chere amie Hermia etaient tous dans un complot ensemble pour faire une plaisanterie d'elle. Hermia etait tout aussi surpris que Helena; Elle ne savait pas pourquoi Lysander et Demetrius, qui avant tous les deux, etaient maintenant devenus les amoureux d'Helena, et a Hermia, la question ne semblait pas etre une plaisanterie. Les dames, qui auparavant, ont toujours ete les plus cheres des amis, sont maintenant tombees ensemble. `` Unvain. Hermia '', a declare Helena,