 Dit maintenant, dans une grande colere, `` le plus bas et l'ennerette en vous pour prendre des moyens pour elle que vous l'avez fait et la laisser dans de si legeres conditions. `` Puis en se tournant vers la Saint-Valentin, il a dit: `` J'applaudis votre esprit, votre Valentin et je pense que vous dignez de l'amour d'une imperatrice. Vous aurez Silvia, car vous l'avez bien merite. '' Valentine avec une grande humilite a embrasse la main du duc et a accepte le noble cadeau qu'il avait fait de sa fille de devenir reconnaissante,