 Pour faire dans tout cela '' `` Pourquoi '', a declare le duc, `` La dame que je voudrais epouser est gentille et timide et n'estime pas beaucoup mon eloquence vieillie. De plus, la mode de la parade nuptiale est tres changee depuis que je suis jeune. Maintenant, je vous aurais volontiers pour etre mon tuteur pour m'offrir comment je suis a courtiser. '' Valentine lui a donne une idee generale des modes de parade nuptiale puis pratiques par les jeunes hommes lorsqu'ils souhaitaient gagner l'amour d'une belle dame, tels que des cadeaux, des visites frequentes, etc.