 pas fini; Revenez a lui a nouveau, suppliant-le, agenouille devant lui, accrochez-vous a sa robe. Vous avez trop froid; Si vous deviez avoir besoin d'une epingle, vous ne pourriez pas avec une langue plus apprivoisee le desirer. '' Encore une fois Isabel a genoux implore pour pitie. <<Il est condamne>>, a declare Angelo. `` Il est trop tard. '' `` Trop tard! '' Dit Isabel. `` Pourquoi, non! I qui dit un mot peut le rappeler. Croyez ceci, mon Seigneur, aucune ceremonie que les grands appartiennent, pas la couronne du roi,