 . '' Frederick a repondu: `` Elle est trop subtile pour vous; Sa douceur, son silence meme et sa patience parlent aux gens, et ils la pitie. Vous etes idiot de la plaider, car vous semblerez plus brillante et vertueuse quand elle sera partie; Par consequent, ouvrez pas vos levres en sa faveur, car le destin que je lui ai transmis est irrevocable. '' Lorsque Celia a decouvert qu'elle ne pouvait pas l'emporter sur son pere de laisser Rosalind rester avec elle, elle a genereusement resolu de l'accompagner; Et,