 cotes. Maintenant, les parents ravis ont remercie Prince Florizel d'avoir aime leur fille modeste apparente; Et maintenant, ils ont beni le bon vieux berger pour avoir preserve leur enfant. Camillo et Paulina se rejouissaient grandement qu'ils avaient vecu pour voir une si bonne fin de tous leurs services fideles. Et comme si rien ne voulait completer cette joie etrange et inhabituelle, le roi Polixenes lui-meme est maintenant entre dans le palais. Lorsque Polixenes a rate son fils et Camillo pour la premiere fois,