 Votre charge est fidelement effectuee; Mais il y a encore plus de travail. `` `` Y a-t-il plus de travail '', a declare Ariel. `` Laisse-moi te rappeler, maitre, tu m'as promis ma liberte. Je prie, rappelez-vous, que je vous ai fait un service digne, je ne vous ai pas dit de mensonges, j'ai fait des erreurs, je vous ai servi sans rancune ni grognement. '' `` Comment maintenant! "Dit Prospero. `` Vous ne vous souvenez pas de quel tourment je vous ai libere. Avez-vous oublie la mechante sorciere sycorax,