 faute de sa performance; Ce qui, lorsque Petruchio a entendu, il a dit: `` C'est une fille courageuse. Je l'aime plus que jamais, et aspire a discuter avec elle. '' Et depeche le vieux monsieur pour une reponse positive, a-t-il dit: `` Mon entreprise est en hate, Signor Baptista. Je ne peux pas venir tous les jours pour courtiser. Tu connaissais mon pere. Il est mort et m'a laisse heritier a toutes ses terres et biens. Alors dites-moi, si je recois l'amour de votre fille, quelle dot vous donnerez avec elle.