 tue, il y a un mort qui est pret a mourir. Je ne ferai pas de mal a mes amis, car je n'en ai pas pour me deplorer; le monde aucune blessure, car je n'ai rien; Car je ne remplisse qu'une place dans le monde qui peut etre mieux fourni lorsque je l'ai rendu vide. '' Et maintenant le match de lutte a commence. Celia souhaitait que le jeune inconnu pourrait ne pas etre blesse; Mais Rosalind se sentait le plus pour lui. L'etat sans ami dans lequel il a dit qu'il etait et qu'il souhaitait mourir, a fait penser a Rosalind qu'il etait,