A defense of the ecclesiasticall regiment in Englande defaced by T. C. in his replie agaynst D. VVhitgifte. Seene and allowed according to the order appoynted in the Queenes Maiesties iniunctions.


 [illustrtion] ¶A DEFENSE o th Elsistill Rgimnt in Engln,  y T. C. in his Rpli gynst D. VVhitgit.Sn n llow oring to th or∣r ppoynt in th Quns Mistis Iniun∣tions.¶Imprint t Lon∣on y Hnry Bynnmn, or Humry Toy. Anno. 1574.
¶A ri Tl o th Contnts o this Book.THt sriiing prists my  ministrs o th Gospll. Pg. 11.O Apprll o Ministrs. 25.O Bishops titls, lns, &. 51.O n Arhishop. 84.O Bishops liuings. 95.Tht Bishops my intrml in iuil uss. 110.O Dispnstions. 118.O th Prsytri. 122.O knling t th Communion. 132.O Holyys. 149.O Mourning or th . 156.Tht Ministrs ought to uri th . 163.O womns vyls. 166.O Intrrogtoris ministr to Innts. 167.O th sign o th Cross. 171.O Fsting. 173.O Singing. 175.Th Dns o th El∣sistill Rgimnt.IT ws my hp not long sithn to light vppon  slnr Pmphlt ntitu∣l A rpli to n nswr m y D. VVhitgit. &. whih t th irst lush or iurs uss rought m into xp∣ttion o som grt & wighti uss, whro it hou th whol oi o th Rlm to  norm. For who woul think tht  mn o M. Crtwrights stui n ontinun, woul nountr with so strong n ursri: tht  loy∣l suit s h ought to , woul vnr∣min  stt so wll stlish: or lst o ll,  mn so wll qulii in ll his o∣ings s h woul sém to , vs suh it∣tr, vhmnt, & vntmprt sphs, s h hth on, vnlss th truth wr mnistly & pprntly on his si? But this hop o min, ws soon m ru∣strt, n yu: or oth th irst in∣grin, isour th srt poyson, n th misliking o l mn in gnrll (

w vnuis prsons n o smll ∣ompt xpt) on̄n prmptoryli• th vntmprt, on & slunrous is∣ouris o this vnquit n isguis Apo∣stl. Yt still ing outull twén so grt rsml̄, & so littl truth, so ir  olour & so littl uti, whih wy to rsolu my iugm̄t, I hl th stist ours to  oth mistrust o min own skill, n ilousi• o ōmon ruts (whih in ths ys rthr nlin to priut tions thn plyn n simpl ling) till y ilignt xmintion & ponring o th rgumnts, I might isrn th irn. At lngth m thought I sw n uint n prt pttrn o thos ountryt n lying Prophts, whih s Irmi syth, lsly prophsi in th nm o Go without ommun∣mnt,  vttring nothing ls ut sutio∣nmoris sui: th isitulnss o thir hrt, whih runn or thy  snt, or hu thyr rrn liur thm. An lst o ll, Loquūtur pm ū mio, & oul∣tè ponu•t illi insiis: thy spk p withthir rin, n priuili ly snrs or him,
whih striu to mk wst n solt th kingom o our suiour Christ y  uiyng o th sm, orrupt th gryn y sttryng rs: Whos vniti is i∣uision, n hriti most ittr slunr, n s th Propht syth, Spints sunt ml, on utm r nsirunt: thy r wys to o uill, ut thy know not how to o goo. An •rst ths things my r∣thr sém to  vttr vpon th spln n h•lr, thn ny st•st n ssu∣r grounv, I ppl to th pltt∣orm o Mstr Crtwryghts Rpli: rom whn I urst vnrtk to pik out Tulli his i•utius ginst C∣tlin n Urrs, i y ny sulti or misuntur thy shoul hppn to misrri.
First, th ministrs th̄slus r l∣l plyrs, iots, n I know not wht si: th Bishops iurisition must  qui