 la tete de son fils Cloten; Car elle savait que, si les fils du roi n'etaient pas trouves, la princesse Imogen doit etre l'heritier du roi. Mais cette conception a ete empechee par Imogen elle-meme, qui s'est mariee sans le consentement ni meme la connaissance de son pere ou de la reine. Le posthumus (car c'etait le nom du mari d'Imogen) etait le meilleur savant et gentleman le plus accompli de cet age. Son pere est mort en combattant dans les guerres pour Cymbeline, et peu de temps apres sa naissance,