 n'avait pas assez dans son corps pour se decharger, tomber par goutte. Dans cet etat desespere et irremediable (comme il semblait) de ses affaires, les yeux de tous les hommes ont ete soudainement surpris par un nouveau lustre incroyable que ce soleil couchant a mis en avant. Une fois de plus, Lord Timon a proclame une fete, a laquelle il a invite ses invites habitues - seigneurs, dames, tout ce qui etait grand ou a la mode a Athenes. Lord Lucius et Lucullus sont venus, Ventidius, Sempronius et le reste.