 bien qu'il pensait que son accusation est vraie. '' Benedick a maintenant dit: `` Leonato, laissez le frere vous conseiller; Et bien que vous sachiez a quel point j'aime le prince et Claudio, mais en mon honneur, je ne leur revelerai pas ce secret. '' Leonato, ainsi persuade, a cede; Et il a dit, tristement, `` Je suis tellement afflige que la plus petite ficelle puisse me conduire. '' Le gentil frere a ensuite conduit Leonato et Hero a les reconforter et les consoler, et Beatrice et Benedick sont restes seuls;