 Jouez, <<ce qui signifie qu'elle, etant une femme, se feint comme un homme. Et encore une fois, elle a demande a Olivia si elle etait la dame de la maison. Olivia a dit qu'elle l'etait; Et puis Viola, ayant plus de curiosite pour voir les caracteristiques de son rival que la hate de livrer le message de sa maitrise, a declare: `` Bonne madame, laissez-moi voir votre visage. `` Avec cette demande audacieuse, Olivia n'etait pas opposee a se conformer, pour cette beaute hautaine, que le duc Orsino avait aime si longtemps en vain,