 effrayer de se retrouver seul. Elle erra dans le bois, ne sachant pas ce qui etait devenu de Lysander, ni de quelle voie aller chercher pour lui. En attendant, Demetrius, ne pouvant pas trouver Hermia et son rival Lysander, et fatigue de sa recherche infructueuse, a ete observe rapidement par Oberon. Oberon avait appris par certaines questions qu'il avait posees a Puck qu'il avait applique le Lovecharm aux yeux de la mauvaise personne; Et maintenant, apres avoir trouve la personne qui prevoyait d'abord,