 Ambourne Antonio a ajouter aux nombreuses faveurs qu'il lui avait montrees en lui pretant trois mille Ducats. Antonio n'avait pas d'argent par lui a ce moment-la pour preter a son ami; Mais s'attendre a bientot. Certains navires rentrent chez eux charges de marchandises, il a dit qu'il irait a Shylock, le riche preteur, et emprunterait l'argent a l'attribution de ces navires. Antonio et Bassanio sont alles ensemble a Shylock, et Antonio a demande au Juif de lui preter trois mille ducats sur tout interet qu'il devrait exiger,