 `` Il y a un vieil pauvre homme '', a repondu Orlando, `` qui a boite apres moi de nombreux pas fatigues dans l'amour pur, opprime a la fois avec deux tristes infirmites, l'age et la faim; Jusqu'a ce qu'il soit satisfait, je ne dois pas toucher un peu. "` `Allez-le, decouvrez-le et amene-le ici", a declare le duc. `` Nous allons nous empecher de manger jusqu'a votre retour. '' Ensuite, Orlando est alle comme un fait pour trouver son faon et lui donner de la nourriture; et revint actuellement, amenant Adam dans ses bras.