 , `` Il meurt pour Claudio. `` Mais tres content etait le bon duc quand son propre Isabel, dont il s'attendait a tous les actes gracieux et honorables, s'agenouilla devant lui, et a dit: `` Monsieur le plus beau, regardez, si cela vous plaira, sur cet homme condamne, comme si mon frere vivait. Je pense en partie qu'une sincerite due gouvernait ses actes jusqu'a ce qu'il me ait regarde. Comme il l'est, qu'il ne meure pas! Mon frere n'avait que justice en ce qu'il a fait la chose pour laquelle il est mort. '' Le duc,