 piedestal et vous prendre par la main. Mais alors vous penserez, ce que je proteste que je ne suis pas, que je suis aide par des pouvoirs mechants. "` `Ce que vous pouvez la faire faire '', a declare le roi etonne,` `Je me contente de regarder. Ce que vous pouvez lui faire parler, je me contente d'entendre; car il est aussi facile de la faire parler comme un mouvement. '' Paulina a ensuite ordonne une musique lente et solennelle, qu'elle avait preparee a cet objectif, a contenir; Et, a l'etonnement de tous les spectateurs,