 Heureux sont les parents d'un enfant si juste. "` `Pourquoi, comment maintenant, Kate '', a declare Petruchio. `` J'espere que vous n'etes pas fou. Ceci est un homme, vieux et ride, fane et fletri, et non une jeune fille, comme vous le dites. '' Sur ce, Katharine a dit: `` Pardonnez-moi, vieux gentleman; Le soleil a tellement ebloui mes yeux que tout ce que je regarde semble vert. Maintenant, je percois que vous etes un reverend pere. J'espere que vous me pardonnerez pour ma triste erreur. '' `` Faites, bon vieux grand-pere '', a declare Petruchio,