 Recompense bien que vous ayez ete couronne la reine de la beaute; Car Orsino vous aime avec adoration et aux larmes, avec des gemissements qui aiment le tonnerre et des soupirs de feu. '' '`` Votre Seigneur' ', a declare Olivia, `` connait bien mon esprit. Je ne peux pas l'aimer; Pourtant, je ne doute pas qu'il soit vertueux; Je sais qu'il est noble et de grande propriete, de jeunes frais et impeccables. Toutes les voix le proclament appris, courtois et vaillant; Pourtant, je ne peux pas l'aimer. Il aurait pu prendre sa reponse il y a longtemps.