 fille, '' repondit a son pere; `` Il mange et dort, et a des sens tels que nous. Ce jeune homme que vous voyez etait dans le navire. Il est quelque peu modifie par le chagrin, ou vous pourriez l'appeler une belle personne. Il a perdu ses compagnons et erre sur le point de les trouver. '' Miranda, qui pensait que tous les hommes avaient des visages graves et des barbes grises comme son pere, etait ravie de l'apparition de ce beau jeune prince; et Ferdinand, voyant une si belle dame dans cet endroit du desert,