 Sortaient pour chasser pour plus, Fidele ne pouvait pas les accompagner parce qu'elle n'etait pas bien. Le chagrin, sans aucun doute, pour l'utilisation cruelle de son mari, ainsi que la fatigue de l'errance dans la foret, etait la cause de sa maladie. Ils lui offrent ensuite des adieux, et se sont rendus a leur chasse, faisant l'eloge tout le chemin des parties nobles et un comportement gracieux de la jeunesse Fidele. Imogen n'est pas plus tot laisse seule qu'elle ne se souvienne que la Pisanio cordiale lui avait donne, la buvait,