 Moi et dis: `Shylock, pretez-moi de l'argent. <<A un argent de chien est-il possible qu'un Cur devrait preter trois mille ducats, dois-je se pencher bas et dire:` Le juste monsieur, vous me crachez mercredi dernier; Une autre fois, vous m'appeliez Dog, et pour ces courtoisies, je dois vous preter des sommes. '' 'Antonio a repondu: `` J'ai envie de vous appeler a nouveau, de vous cracher a nouveau et de vous rejeter aussi. Si vous me pretez cet argent, ne me le pretez pas comme a un ami, mais que je me le prete plutot comme a un ennemi,