 Un bebe a ete retrouve par un berger. C'etait un homme humain, et il a donc porte la petite maison de Perdita a sa femme, qui l'a soigneusement allaitee. Mais la pauvrete a tente le berger de cacher le riche prix. Par consequent, il a quitte cette partie du pays, afin que personne ne sache ou il a obtenu sa richesse, et avec une partie des joyaux de Perdita, il est achete de troupeaux de moutons et est devenu un berger riche. Il a evoque Perdita comme son propre enfant, et elle ne savait pas qu'elle n'etait autre que la fille d'un berger.