Newydd oddiwrth y ser: neu almanac am y flwyddyn o oedran [brace] Y byd 5634. Crist 1685. Yr hon iw 'r gyntaf ar ôl blwyddyn naid. Yn yr hwn a cynhwyfwyd amriw o bethau newyddion na byant yn brintiedig erioed ôr blaen. / O wneuthuriad Thomas Jones myfyriwr yn sywedyddiaeth. ; Y chweched argraphied.


Newydd oddiwrth y Sêr: NEU ALMANAC
Am y Flwyddyn o oedran Y Byd 5634. Crîst 1685. yr hon iw 'r gyntaf ar ôl blwyddyn naid.
Yn yr hwn a Cynhwyswyd amriw o bethau newyddi∣on na byant yn brintiedig erioed ôr blaen.
O wneuthuriad Thomas Jones Myfyriwr yn Sywedyddiaeth.
Y Chweched argraphiad.
 [illustration] 
Argraphedig yng haer-ludd, ag ar werth gan yr awdwr [yn▪ yn y frawdle ddu, sef yn Black-Friers yn Llundain, 1685
Y Rhag-Ymadrodd At Y Darllenydd.ER darfod i mi myfyrio chwech o flynydd∣oedd yn y Ffordd hon, etto ni fedrais Gael mo 'r Ffordd ddeheu i ryngu bôdd i bawb o bobl fy 'ngwlâd, ag i rwif yn mawr Gredu mae ofer i mi ddisgwyl hynny Tra y byddwif bŷw, oblegid y saig a fo felus-fwyd Gan y nail, a fŷdd ffîedd gan y llall, ag nid fellu Gida 'r Cymru yn unig, ond hefyd Gida 'r saeson, a phobl Teyrnasoedd eraill Trwy'r bŷd.
Am fôd Cyn anhawsed rhyngu bodd i bawb yng∣hylch y rhîn, ni ysgrifenais mor Cimint amdnani y leni a 'r blynyddoedd or blaen, ond ymhylîth yr hîn, rhoddais ar lawr dremiadau'r planedau ar gyfer y dydd∣iau fel a digwyddant ynddynt, a 'r nodau hynny a ddengus (i 'rhai a'u deall•ant) achosion newidiad yr hîn, ag a eill wasanaethu hefyd i ddwyn ar ddeall• i bawb eraill, mae nid wrthsy amcan fy hun, ond mae wrth reol sywedyddiaeth yr ysgrifenais yr hyn sydd ar lawr ynghylch y Tywydd. Nid oes ond saith o bla∣nedau tan dduw yn llyfodraethu 'r holl fŷd am y Tyw∣ydd, ag nid eill sywedydd ond datgan hollawl dueddiad y planedau tuag at yr holl fŷd i 'r unffordd; ag os oes y fâth anwadalwch neu an ghytundeb rhwng yr hîn neu'r Tywydd, o'r naill gwrr i deyrnas i'r Cwrr arall ag y mae llythyrau rhwng Cydnabyddiaeth a chydnab∣yddiaeth yn eu sicrhau, nid iw ryfedd fôd Cymaint rhagor rhwng y Tywydd o'r naill Deyrnas i'r llall, ag am hynny rhy anodd i sywedydd roddi bodlondeb am yr bîn i naillduol wlâd, neu naillduol sîr ar ei phen ei hunnan.

Er mwyn Cael llê i roddi ar lawr amriw o bethau era∣ill newyddach, meiddiais adel allan o'r Almanac hwn yr athrawiaeth i ddysgu darllen Cymraeg. Ond yn y llyfr plygain Cymraeg yr hwn a brintiais y geua di∣weddaf, ag sydd etto ar werth yng hymru, y Gellwch gael hyddysg athrawiaeth i ddysgu darllen Cymraeg, ag i ddysguysgrifenu amriw fâth ar ddwylo hefyd. Ond gwiliwch gael eich Twyllo pan eloch i brynu y llyfr plygain hwnnw, oblegid i mae amriw o fân bethau eraill ar lêd rhyd Cymru, un o honynt sydd Tan henw Prif-lyfr newydd, ag un o honynt sydd Tan henw Catechism yn Cynwys pyngciau y Grefydd gristionogol, y ddau hyny nid ydynr ond rhyw ddyfais newydd, ag am hynny gwrthwynebol i'r plygain a ordeiniodd yr Esgobion, ag a brintiwyd Trwy orchymyn y Brenin. Un arall sydd ar werth neu ar Gymell rhyd Cymru, a hwnw or