 Trouvez-le; Ce n'est pas dans le lien. '' '`` Alors' ', a declare Portia, `` une livre de chair d'Antonio est la votre. La loi le permet et le tribunal le recompense. Et vous pouvez couper cette chair de son sein. La loi le permet et le tribunal le recompense. '' Encore une fois, Shylock s'exclama: `` O sage et droit juge! Un Daniel est venu a jugement! '' Et puis il a a nouveau aiguise son long couteau, et en regardant avec impatience Antonio, il a dit: `` Venez, preparez-vous! "` `Tarry un peu, juif '', a declare Portia.