 que le jurer '', a declare Beatrice. `` Pensez-vous que sur votre ame que Claudio a fait du tort heros '', a demande a Benedick. `` Oui '', repondit Beatrice; CC aussi sur que j'ai une pensee ou une ame. '' `` Assez '', a declare Benedick. `` Je suis engage; Je vais le defier. Je vais vous embrasser la main, et alors vous laisser. Par cette main, Claudio me rendra un cher compte! Comme vous entendez de moi, alors pensez a moi. Allez, reconfortez votre cousin. '' Alors que Beatrice etait ainsi puissamment plaide avec Benedick,