 etaient repartis et ajustes de grandes preparations pour la fete rustique. Certains gars et les filles dansaient sur le vert avant la maison, tandis que d'autres des jeunes hommes achetaient des ribands, des gants et de tels jouets d'un colporteur a la porte. Alors que cette scene animee allait de l'avant Florizel et Perdita se sont assis tranquillement dans un coin a la retraite, apparemment plus satisfait de la conversation les uns des autres que desireux de s'engager dans les sports et les divertissements de ceux qui les entourent.