 Dire: `` Maintenant, ma necessite me fait demander mon sac a main, et cela me pleure beaucoup plus pour ce que je ne peux pas faire pour vous que pour ce qui mendole moi-meme. Vous etes etonne, mais soyez de reconfort. '' Ses paroles ont en effet etonne Viola, et elle a proteste qu'elle ne le connaissait pas, et n'avait jamais recu de sac de same; Mais pour la gentillesse, il venait de lui montrer, elle lui a offert une petite somme d'argent, etant presque tout ce qu'elle possedait. Et maintenant, l'etranger a parle de graves choses,