 attire . Et elle connaissait Iachimo, et elle a vu une bague sur son doigt qu'elle percevait comme la sienne. , mais elle ne le connaissait pas encore d'avoir ete l'auteur de tous ses problemes; Et elle se tenait devant son propre pere un prisonnier de guerre. Pisanio connaissait Imogen, car c'etait lui qui l'avait habillee dans le costume d'un garcon. `` C'est ma maitresse '', a pense qu'il. `` Depuis qu'elle vit, laissez le temps courir sur le bon ou le mauvais. '' Bellarius la connaissait aussi, et dit doucement a Cadwal,