 prisonnier. Antonio et Sebastian avaient atterri ensemble mais quelques heures avant que Antonio ne rencontre Viola. Il avait donne son sac a Sebastian, le desirant l'utiliser librement s'il voyait quelque chose qu'il souhaitait acheter, lui disant qu'il attendrait a l'auberge tandis que Sebastian allait voir la ville; Mais, Sebastian ne revenant pas a l'epoque nomme, Antonio s'etait aventure a le chercher, et, le pretre a fait croire a Orsino que sa page lui avait vole le tresor qu'il a prise au-dessus de sa vie.