 dos ; Ensuite, clignotez-le les uns les autres et retenez la douce bouffonne. Si vous aviez de pitie, de grace ou de manieres, vous ne m'utiliseriez pas ainsi. '' Alors qu'Helena et Hermia parlaient ces paroles en colere les unes avec les autres, Demetrius et Lysander les ont quittes, pour se battre ensemble dans le bois pour l'amour d'Helena. Quand ils ont trouve que les messieurs les avaient quittes, ils sont partis et se sont de plus promenes las dans le bois a la recherche de leurs amants. Des qu'ils sont partis, le roi de fees,