 ne pas craindre si la cause semble aller contre elle pendant un certain temps. Laissant Isabel suffisamment instruit, il est ensuite alle a Mariana et a donne son avocat de quelle maniere elle devrait egalement agir. Puis le duc a mis de cote l'habitude de son frere, et dans ses propres robes royales, au milieu d'une foule joyeuse de ses fideles sujets reunis pour saluer son arrivee, est entre dans la ville de Vienne, ou il a ete rencontre par Angelo, qui a livre son autorite sous la forme appropriee. Et il y a eu Isabel,