 Dites que vous l'epouseras si je l'emmene ici. "` `Que je le ferais '', a declare Orlando,` `si j'etais roi de nombreux royaumes. `` Ganymede et Aliena sont ensuite sortis ensemble, et, Ganymede jetant sa tenue masculine, et etant une fois de plus vetu de vetements de femme, est rapidement devenu Rosalind sans le pouvoir de la magie; Et Aliena, changeant de costume de pays pour ses propres vetements riches, etait avec aussi peu de problemes transformes en lady Celia. Pendant qu'ils etaient partis,