 a promis a Katharine, et il ne s'etait pas habille comme un Brieroom, mais dans une tenue etrange et desordonnee, comme s'il voulait faire un sport de l'entreprise serieuse qu'il est venue; Et son serviteur et les chevaux memes sur lesquels ils montaient etaient de la meme maniere de la mode moyenne et fantastique. Petruchio ne pouvait pas etre persuade de changer sa robe. Il a dit que Katharine devait etre mariee avec lui et non avec ses vetements. Et, trouvant que c'etait vain de discuter avec lui, a l'eglise qu'ils sont alles,