Grammaire angloise contenant certaines reigles bien exactes pour la prononciation, orthographie, & construction de nostre langue : en faueur des estrangers qui en sont desireux / par George Mason, marchand de Londres.


GRAMMAIRE
ANGLOISE,
Contenant certaines reigles bien
exactes pour la prononciation,
Orthographe, & Construction
de nostre langue;
En faueur des estrangers qui en
sont desireux.
Par GEORGE MASON
Marchand de Londres.
A LONDRES,
Chez Nat. Butter.
MDCXXXIII.
La maniere de prononcer les
lettres Angloises.VOus prononcerez la premie|
re lettre de l'Alphabet com∣me
cette difthongue, ai, ou
bien selon la prolation de la
premiere syllabe de ce mot
François, faire, mais fort longue, & pour
vous le rendre plus aisé, ostez la premiere
lettre de ce mot, saye, ce que nous appel∣lons
en François vn say, & vous aurez vo∣stre,
a, Anglois, dites donc.
âi: bí: cí: dí: e: ef: gí: en pressant
fort la a, b, c, d, e, f, g,
racine de la langue contre le palais de la
bouche: aich: pressant fort comme des•us:
h
tì: kài: el: em: en: o: pí: kyou: arr: es: tíe
i, k, l, m, n, o p, q, r, s, t,
you: dolioú: ex: ouei: : ezed: epersé:
v, w, x, y, z, &.
Si le François ne peut accommoder sa
•angue selon la forme que ie luy ay pre∣scripte,
il pourra prēdre quelque Anglois,
ieune ou vieil, & so fair prononcer les∣dites
lettres: mais sur tout qu'il prenne
garde comment on luy prononcera le g,
& h, à cause que la naïfue prolation de ces
deux luy seruira beaucoup à bien profe∣rer
plusieurs mots & syllabes où elles se
trouvent: faites donc que vostre Anglois
vous prononce tout l'Alphabet qui suit.
A, B, C, D, E, F, G, H, I, K, L, M, N, O, P,
Q, R, S, T, V, W, X, Y, Z, &.
Or quand vous parlerez à luy, ou a elle
pour les prier de proferer ces lettres en
vostre presence, vous leur direz ainsi en
Anglois: I pray you tell me these letters:
c'est à dire, Ie vous prie, dites moy, ou
prononcez moy ces lettres: ou bien, E•
pray you pronons dés letters, dat ei may hier
you: Ie vous prie prononcez ces lettres,
afin, ou en sorte que ie vous oye: autre∣ment,
Ei pray you let mi hiér haoú you
pronons de I•glick letters: i• vous prie que
i'entende comme comment vous pronon∣cez
les lettres en Anglois.
ee double.Venons maintenant à particulariser

certaines lettres, lesquelles déguisent leur
son, & toutesfois sans en pouvoir donner
raison aucune: commençons à leur, ee, dou∣ble,
lequel vous prononcerez comme no∣stre
i, François, mais assez long, comme,
feeble, ou feebell, foible,
meete, feete, cheese, creepe,
seant, ou propre: pieds: formage: ramper:
to thee, shee, hee, see,
à toy: elle: luy: voy, ou voyez:
Prononcez-les comme s'ils estoient ain∣si
escrits: fibel, mít, fít, chís, críp, tou thí,
chí, hí, sí, & ainsi des autres: bien souvent
vous les trouverez escrits auec vn, e, sim∣ple,
& principalement ceux-cy entré les
autres: to me: tell me: she:
à moy: dites moy elle:
What saith she?Que dit-elle?What doth he?Que fait-il?
e. simple.L'Anglois ne prononce iamais son, e,
simple en la fin du