 Claudio a dit a la dame dans le masque: `` Donnez-moi votre main, devant cette sainte frere. Je suis votre mari, si vous m'epousez. "` `Et quand j'ai vecu, j'etais votre autre femme '', a declare cette dame inconnue; Et, enlevant son masque, elle s'est averee etre une niece (comme cela etait pretendu), mais la tres fille de Leonato, la dame heros elle-meme. Nous pouvons etre surs que cela s'est avere une surprise la plus agreable pour Claudio, qui la pensait morte, ce qui pourrait etre a peine pour la joie croit ses yeux;