 L'epee deputee, la truncheon du marechal, ni la robe du juge, ne les devient avec une moitie une si bonne grace que la misericorde. "` `Priez que vous avez commence '', a declare Angelo. Mais Isabel a toujours supplie; Et elle a dit: `` Si mon frere l'avait ete comme vous, et vous comme lui, vous avez peut-etre glisse comme lui, mais lui, comme vous, n'aurait pas ete aussi severe. Je voudrais au paradis que j'avais votre pouvoir et vous etiez Isabel. Si c'est alors non non, je vous dirais ce que c'etait d'etre un juge,