 Que, si je brise, vous pouvez avec mieux face a la penalite. "` `Pourquoi, regardez-vous '', a declare Shylock,` `Comment vous associez! Je serais ami avec toi et j'aurais ton amour. J'oublierai les drames que vous avez posees sur moi. Je fournirai vos desirs et je ne prends aucun interet pour mon argent. '' Cette offre apparemment aimable a grandement surpris Antonio; Et puis Shylock, faisant semblant toujours de la gentillesse et que tout ce qu'il a fait etait de gagner l'amour d'Antonio, a de nouveau dit qu'il lui preterait les trois mille ducats,