 l'endroit ou se tenait la dame; Et sous sa faveur de son habitude de masquage, qui pourrait sembler excuser en partie la liberte, il presume de la maniere la plus douce pour la prendre par la main, l'appelant un sanctuaire, qui s'il profanait en le touchant, il etait un pelerin rougissant et l'embrasserait pour l'expiation. `` Bon pelerin '', a repondu a la dame, `` Votre devotion montre beaucoup trop haut et trop courtois. Les saints ont des mains que les pelerins peuvent toucher mais ne s'embrassent pas. '' `` N'ont pas de levres saints,