 Son nom est le comte Rousillon, qui a rendu un service digne dans les guerres du duc. '' Helena ne voulait aucune deuxieme invitation, quand elle a trouve que Bertram devait faire une partie du spectacle. Elle a accompagne son hotesse; Et un plaisir triste et triste que c'etait pour elle de regarder une fois de plus sur le visage de son cher mari. `` N'est-ce pas un bel homme '', a declare la veuve. `` Je l'aime bien '', a repondu Helena, avec une grande verite. Tout au long du chemin, ils ont parcouru le discours de la veuve bavard etait tout de Bertram.