 ambition . Elle l'avait gagne pour consentir au meurtre, mais elle doutait de sa resolution; Et elle craignait que la tendresse naturelle de sa disposition (plus humaine que la sienne) ne se retrouve entre les deux et la vaincre le but. Donc, avec ses propres mains armees d'un poignard, elle s'approcha du lit du roi, ayant pris soin de sillonner les paleurs de sa chambre, donc avec du vin qu'ils dormaient en etat d'ebriete et insouciant de leur charge. La, duncan dans un sommeil sain apres les fatigues de son voyage,