 Des voyages fatigues, qui avaient ete jusqu'a present inutiles, Dromio (comme il le pensait) est revenu. Antipholus, se demandant qu'il est revenu si tot, lui a demande ou il avait quitte l'argent. Maintenant, ce n'etait pas son propre Dromio, mais le frere jumeau qui vivait avec Antiphhole d'Ephese, a qui il a parle. Les deux Dromios et les deux antipholus etaient toujours aussi semblables qu'Aegeon l'avait dit qu'ils etaient a leurs balbutiements; Par consequent, pas etonnant qu'Antiphholus pensait que c'etait son propre esclave,