 , ils sont arrives chez lui. Petruchio l'a accueillie avec gentillesse chez elle, mais il a resolu qu'elle ne devait ni se reposer ni de nourriture cette nuit-la. Les tables ont ete reparties et le souper a rapidement servi; Mais Petruchio, faisant semblant de trouver la faute de chaque plat, a jete la viande autour du sol et a ordonne aux serviteurs de l'eloigner; Et tout cela qu'il a fait, comme il l'a dit, amoureux de sa Katharine, qu'elle pourrait ne pas manger de viande qui n'etait pas bien habillee. Et quand Katharine, las et sans souper,