 Ne prenez aucun interet pour son argent; Seul Antonio devrait l'accompagner a un avocat et y connecter un joyeux sport un lien qui, s'il ne remboursait pas l'argent par un certain jour, il perdrait une livre de chair, pour etre coupe d'une partie de son corps que Shylock etait ravie. `` Contenu '', a declare Antonio. `` Je vais signer a ce lien et dire qu'il y a beaucoup de gentillesse chez le Juif. '' Bassanio a declare qu'Antonio ne devrait pas signer a un tel lien pour lui; mais Antonio a insiste pour qu'il le signerait,