 Service, et prenez ce soin sur moi, seulement pour surveiller les voies de pompier a bord: je leur ai dit que j'etais libre de le faire, de meme pour transporter les blesses en cas d'occasion; Donc, actuellement, nous nous sommes engages, mais pas un incendie qui nous a trouble ce jour-la, mais nous avons perdu environ deux cents hommes. Le lieutenant me rencontrant, m'a-t-il demande, si j'avais recu des blessures que je lui ai dit, je n'en avais pas recu, mais je allais bien. Il m'a demande, comment je suis venu si sanglant puis je lui ai dit, c'etait en transportant des hommes blesses.