 souhaitait retourner en Sicile, il a suppose qu'il devrait trouver les fugitifs ici; Et, en les suivant a toute vitesse, il arriva juste a ce moment le plus heureux de la vie de Leontes. Polixenes a participe a la joie generale; Il a pardonne a son ami Leontes la jalousie injuste qu'il avait concue contre lui, et ils se sont de plus s'aimaient avec toute la chaleur de leur premiere amitie enfantine. Et il n'y avait aucune crainte que les polixenes s'opposent maintenant au mariage de son fils avec Perdita.