 et qu'elle embrasserait chaque morceau pour faire amende honorable. De cette maniere, elle a continue a parler avec une jolie enfance feminine, jusqu'a ce que, se trouvant incapable de distinguer l'ensemble, et a contrarie sa propre ingratitude en detruisant des mots aussi doux et aimants, comme elle les a appeles, elle a ecrit une lettre beaucoup plus gentille a Proteus qu'elle n'avait jamais fait auparavant. Proteus etait tres ravi de recevoir cette reponse favorable a sa lettre. Et pendant qu'il le lisait,