 tue au combat ou etre mis a mort par Cymbeline pour rentrer chez lui de bannissement. Imogen, avant qu'elle n'atteigne Milford Haven, tomba entre les mains de l'armee romaine et, sa presence et son deportation la recommandant, elle a ete faite a Lucius, le general romain. L'armee de Cymbeline a maintenant avance pour rencontrer l'ennemi, et lorsqu'ils sont entres dans cette foret Polydore et Cadwal a rejoint l'armee du roi. Les jeunes hommes etaient impatients de s'engager dans des actes de valeur,