 J'ai ecoute leurs querelles, lui ont dit: `` Voici votre negligence, Puck; Ou avez-vous fait cela volontairement '' `` Croyez-moi, roi des ombres '', a repondu Puck, `` C'etait une erreur. Ne m'avez-vous pas dit que je devrais connaitre l'homme par ses vetements atheniens Cependant, je ne suis pas desole que cela se soit produit, car je pense que leur jangling fait un excellent sport. `` Vous avez entendu '', a declare Oberon, `` que Demetrius et Lysander sont partis chercher un endroit pratique pour se battre.