 Proteus. Je ne vais pas, comme un sluggard, epuiser ma jeunesse a la maison. Les jeunes de la maison ont toujours des esprits simples. Si votre affection n'etait pas enchainee aux doux regards de votre honorable Julia, je vous supplierais de m'accompagner, de voir les merveilles du monde a l'etranger; Mais puisque vous etes un amoureux, aimez encore et que votre amour soit prospere! '' Ils se sont separes d'expressions mutuelles d'amitie inalterable. `` Sweet Valentine , adieu ! '' Dit Proteus.