 Viens, je justifie, actuellement '', a declare Margaret. Le heros, alors emmene Ursula avec elle dans le verger, lui a dit: `` Maintenant, Ursula, quand Beatrice arrivera, nous monterons et descendreons cette ruelle, et notre discours ne doit etre que de Benedick, et quand je le nommerai, laissez-le etre votre part de le louer plus que jamais. Ma conversation a vous doit etre la facon dont Benedick est amoureux de Beatrice. Commence maintenant; Pour regarder ou Beatrice comme un lapwing court pres du sol, pour entendre notre conference.