 Katharine la musaraigne, mais la femme obeissante, a dit: `` Allons-y, je prie, maintenant nous sommes venus si loin, et ce sera le soleil, la lune, ou ce que vous voulez; Et si vous souhaitez l'appeler une bougie Rush desormais, je procure que ce sera ainsi pour moi. `` Il a ete resolu a prouver, donc il a dit a nouveau: `` Je dis que c'est la lune. '' `` Je sais que c'est la lune '', a repondu Katharine. `` Vous mentez. C'est le soleil beni '', a declare Petruchio. `` Alors c'est le soleil beni '',