 Elle est '', a repondu Lucio. `` Pourquoi, alors, laissez mon frere epouser Juliette '', a declare Isabel. Lucio a repondu que Claudio epouserait volontiers Juliette, mais que le seigneur adjoint l'avait condamne a mourir pour son infraction. `` Sauf si '', a dit, `` Vous avez la grace par votre juste priere pour adoucir Angelo, et c'est mon affaire entre vous et votre pauvre frere. '' `` Helas! '' Dit Isabel, `` Quelle mauvaise capacite est la pour lui faire du bien, je doute que je n'ai pas le pouvoir de deplacer Angelo.