 cet endroit. '' `` Qui gouverne ici '', a declare Viola. Le capitaine a dit que son Illyria etait regie par Orsino, un duc noble de nature ainsi que de la dignite. Viola a dit, elle avait entendu son pere parler d'Orsino et qu'il n'etait pas marie a l'epoque. `` Et il l'est maintenant '', a declare le capitaine; `` ou etait si tard pour, mais il y a un mois, je suis parti d'ici, et puis c'etait la conversation generale (comme vous savez ce que font les grands, les gens qui enterneront) qu'Orsino a demande l'amour de la belle Olivia,