 le prince d'Arragon, et son ami Claudio, qui etait un seigneur de Florence; Et avec eux est venu a l'etat sauvage et plein d'esprit Benedick, et il etait un seigneur de Padoue. Ces etrangers avaient deja ete a Messine, et le gouverneur hospitalier les a presentes a sa fille et a sa niece comme ses anciens amis et connaissances. Benedick, au moment ou il est entre dans la piece, a commence une conversation animee avec Leonato et le prince. Beatrice, qui aimait ne pas etre exclue d'aucun discours,