 Peu a dire, car il avait prepare son esprit a la mort. Puis il a dit a Bassanio: `` Donnez-moi votre main, Bassanio! Fare-toi bien! Pleure pas que je sois tombe dans ce malheur pour toi. Faites-moi feliciter votre honorable epouse et dites-lui comment je vous ai aime! '' Bassanio dans l'affliction la plus profonde a repondu: `` Antonio, je suis marie a une femme qui m'est aussi chere que la vie elle-meme; Mais la vie elle-meme, ma femme et tout le monde ne sont pas estimees avec moi au-dessus de votre vie. Je perdrais tout,