 Femme, il etait tres en colere contre Dromio et a dit: `` Parce que je discute parfois avec vous, vous presumez plaisanter avec moi de cette maniere gratuite. Je ne suis pas dans un humour sportif maintenant. Ou est l'argent que nous sommes etrangers ici, en quoi osez-vous confiance si bien de votre propre garde '' Dromio, entendant son maitre, comme il le pensait, parler de leur etranger, en supposant que l'antipholuse plaisantait, repondait, joyeusement: `` Je vous prie, monsieur, je le plaisante pendant que vous vous asseyiez au diner.