 Plusieurs lois et ordonnances faites a la Cour generale Holden a Boston le vingt-septieme mai 1674. Et imprime par leur commande, Edward Rawson Secret. Plusieurs lois et ordonnances faites a la Cour generale. Holden a Boston le vingt-septieme mai 1674 et imprime par leur commande, Edward Rawson Secret. Les jugements frustres par les personnes.La ou dans le releve des executions, il y a chute de nombreuses difficultes par lesquelles les jugements obtenus ont ete rendus frustres; Pour la prevention de laquelle;