 a repondu a cela que la dame avait refuse un cadeau qu'il lui avait envoye et qu'elle etait si strictement gardee par son pere qu'aucun homme ne pourrait avoir acces a elle de jour. `` Pourquoi, alors '', a declare Valentine, `` Vous devez lui rendre visite la nuit. `` `` Mais la nuit '', a declare le duc astucieux, qui venait maintenant a la derive de son discours, `` ses portes sont basees rapidement. `` Valentine a alors malheureusement propose que le duc d'entrer dans la chambre de la dame la nuit au moyen d'une echelle de cordes ,,