 virilite que de le faire pleurer. Regan et son mari gardaient leur cour dans la grande pompe et l'etat de leur palais; Et Lear a envoye son serviteur Caius avec des lettres a sa fille, afin qu'elle soit prete a sa reception, alors que lui et son train ont suivi. Mais il semble que Goneril ait ete au prealable avec lui, envoyant egalement des lettres a Regan, accusant son pere de la direction et des mauvais humains, et de lui conseiller de ne pas recevoir un train aussi genial qu'il apportait avec lui.