 Dread Seigneur, je devrais etre plus culpabilise que ma culpabilite, penser que je peux etre indiscernable, quand je percois votre grace, comme le pouvoir divin, a regarde mes actions. Ensuite, bon prince, ne prolonge plus ma honte, mais laissez mon proces etre ma propre confession. La phrase immediate et la mort sont toute la grace que je prie. '' Le duc a repondu: `` Angelo, vos defauts sont manifestes. Nous vous condamnons dans le bloc meme ou Claudio s'est penche a mort, et avec une hate avec lui;