 Bonjour John, merci d'avoir contacte le soutien d'Aetheros.Oui, vous pouvez certainement atteindre ce niveau de granularite avec notre service IAM.Vous pouvez creer des roles personnalises et attribuer des autorisations specifiques pour afficher l'analyse de l'API sans accorder l'acces aux configurations d'API d'edition.Pour ce faire, vous pouvez suivre ces etapes: 1.Connectez-vous a votre tableau de bord Aetheros et accedez au service IAM.2.Accedez a la section "Roles" et cliquez sur "Creer un role". 3 et 3Donnez a votre role un nom descriptif, comme <<API Viewer>>. 4Dans la liste des autorisations, recherchez et selectionnez l'autorisation de <<Voir l'analyse API>>. 5Assurez-vous de deselectionner toute autorisation liee aux configurations d'API d'edition.6.Enregistrez votre nouveau role.Une fois que vous avez cree ce role, vous pouvez l'affecter a tout utilisateur qui doit afficher l'analyse API mais ne pas modifier les configurations.Veuillez nous faire savoir si vous avez d'autres questions.Meilleures salutations, Aetheros Support