Etape 1 Coupez les tomates cerises en deux, dans le sens de la largeur Etape 2 Mettez vos tomates cerises dans une poele avec 1/2 gousse d'ail, l'huile d'olive, le sirop d'erable, les herbes de Provence, et faites cuire a feu moyen environ 5 minutes pour que vos tomates soient legerement confites. Etape 3 Mettez les tomates de cote. Coupez vos pains muffins en 2 et faites les griller dans la meme poele afin qu'ils absorbent le jus de cuisson de vos tomates. (rajoutez un peu d'huile si necessaire) Etape 4 Une fois grilles, venez frotter la demi gousse d'ail restante aux muffins, puis tartinez une cuillere a soupe d'arrabiata sur chacun. Etape 5 Dressez vos demi tomates confites sur votre pain muffin, puis ajoutez a nouveaux quelques herbes de Provence et venez disposer une petite branche de thym sur le dessus