Etape 1 Mettre les cuisses de poulet dans une marmite avec l'oignon, la carotte, le bouquet garni et recouvrir d'eau froide. Saler. Etape 2 Porter a ebullition et laisser cuire a couvert durant 45 minutes. Laisser refroidir. Egoutter et recuperer la chair du poulet avant de l'effilocher. Etape 3 Decouper le foie gras en des. Etape 4 Melanger la gorge de porc hachee avec le poulet, les oeufs entiers et la creme liquide. Saler, poivrer et assaisonner de quatre-epices. Etape 5 Disposer la barde de lard dans une terrine. Remplir a mi-hauteur de la preparation, repartir le foie gras puis recouvrir du reste de la preparation. Disposer un papier aluminium par-dessus. Etape 6 Enfourner au four au bain-marie a 160?C (thermostat 5-6) pendant 2h. Etape 7 Laisser refroidir avant de demouler et de servir.