Etape 1 Rincez le quinoa sous l'eau froide. Etape 2 Dans le cuiseur vapeur, ajoutez le quinoa et 2 tasses d'eau. Lancez la cuisson selon les instructions de votre appareil. Etape 3 Ajoutez les legumes dans le panier vapeur au-dessus du quinoa environ 10 minutes avant la fin de la cuisson du quinoa. Etape 4 Preparez la vinaigrette en melangeant l'huile d'olive, le jus de citron, le sel et le poivre. Etape 5 Une fois le quinoa et les legumes cuits, melangez-les et ajoutez la vinaigrette. Servez tiede.