Etape 1 Pour le gateau, separer les blancs des jaunes. Etape 2 Battre les jaunes et le sucre ensemble, jusqu'a blanchiment. Ajouter la farine avec la levure. Etape 3 Faire fondre au bain marie le chocolat avec le beurre. Etape 4 Incorporer le melange chocolat/beurre a la preparation. Etape 5 Faire monter les blancs au batteur electrique, ajouter 1/3 a la preparation, melanger pour que la pate soit plus souple et ensuite incorporer delicatement en 2 fois le reste des blancs. Etape 6 Separer et enfourner dans deux moules identiques beurres et farines a 180??C pendant 35/40?min. Etape 7 Pour la creme, monter au batteur electrique la creme et le mascarpone en chantilly. Etape 8 Mettre une couche de creme entre les deux gateaux. Le recouvrir entierement du reste de la creme. Reserver au frais puis rajouter une deuxieme couche. Lisser a l'aide d'une spatule. Etape 9 Mettre au frais le temps de realiser le glacage. Etape 10 Pour le glacage, verser le sirop dans un recipient, ajouter le chocolat en poudre. Une fois la texture parfaite obtenue, ajouter le colorant jusqu'a la coloration rouge sang. Etape 11 Faire des coulures sur le gateau pour un effet effrayant garanti !