Etape 1 Prechauffez le four a 170?C (th.5-6). Etape 2 Faites cuire les lentilles dans 1 litre d'eau froide avec la feuille de laurier : comptez 15 a 20 minutes a partir de l'ebullition. Etape 3 Pendant ce temps, epluchez les carottes et coupez-les en longueur. Etape 4 Melangez-les au cumin en poudre, avec les gousses d'ail eclate en enrobant d'huile d'olive. Etape 5 Salez et poivrez et enfournez pour 30 a 40 minutes en remuant regulierement. Etape 6 Pelez les oranges a vif et prelevez les quartiers au-dessus d'un saladier pour conserver le jus. Etape 7 Deposez les quartiers dans le saladier. Etape 8 Egouttez les lentilles et versez dans le saladier. Etape 9 Effeuillez puis hachez la coriandre et melangez avec les lentilles et les oranges. Etape 10 Deglacez les carottes avec le jus des oranges, versez le jus deglace dans le saladier et coupez les carottes en troncons. Etape 11 Salez, poivrez, ajoutez un filet d'huile d'olive. Etape 12 Melangez tous les ingredients, servez aussitot ou emportez au bureau !