Etape 1 Lavez et deposez les pommes de terre non epluchees dans une marmite recouverte d'eau. Etape 2 Ajoutez une poignee de gros sel gris et portez a ebullition. Comptez entre 30 a 40 minutes de cuisson selon la taille des pommes de terre. Etape 3 Pendant ce temps, epluchez et emincez les oignons. Faites-les suer dans une cocotte avec une cuilleree a soupe de rillettes. Salez, poivrez et ajoutez le reste des rillettes. Laissez colorer pendant 7 a 8 minutes en remuant frequemment. Etape 4 Lavez et concassez le persil puis ajoutez-le a la viande. Etape 5 Egouttez les pommes de terre et epluchez-les a l'aide d'un torchon et passez-les au presse-puree. Etape 6 Chauffez le lait puis ajoutez-le a la puree ainsi que le beurre coupe en morceaux. Melangez le tout. Etape 7 Prechauffez le four a 170?C. Etape 8 Deposez une couche de puree au fond du plat a gratin puis les rillettes.  Recouvrez de puree, lissez le dessus et parsemez de chapelure de pain. Etape 9 Enfournez pour 25 a 30 minutes et servez.