Etape 1 Prechauffez le four a 180?C. Etape 2 Epluchez et coupez les pommes de terre en rondelles de 2 a 3 mm a la mandoline. Etape 3 Beurrez un plat rond a bords hauts, deposez un disque de papier cuisson. Etape 4 Disposez les rondelles de pomme de terre en rosace. Assaisonnez de sel, poivre. Etape 5 Arrosez de beurre clarifie et renouvelez l'operation jusqu'a ce qu'il ne reste plus de pommes de terre. Etape 6 Couvrez et enfournez 1h : les pommes de terre doivent etre fondantes et dorees. Etape 7 Demoulez et servez avec un melange de salade.