Etape 1 Tranchez le chorizo en biseaux et poelez-le dans la cocotte a feu moyen avec un filet d'huile d'olive. Debarrassez. Etape 2 Epluchez, ciselez l'oignon et faites-le revenir dans la cocotte a feu moyen. Etape 3 Mettez le bouillon a chauffer. Etape 4 Emincez les verts de poireaux, plongez-les 5 min dans le bouillon fremissant et egouttez-les. Etape 5 Taillez les blancs de poireaux en biseaux et ajoutez-les aux oignons. Etape 6 Versez les coquillettes dans la cocotte, remuez et deglacez au vin blanc. Etape 7 Versez la moitie du bouillon, salez et remuez regulierement jusqu'a absorption. Renouvelez jusqu'a la fin du bouillon. Etape 8 Lorsque les coquillettes sont cuites, ajoutez le vert des poireaux et le parmesan. Servez avec les lamelles de chorizo grille.