Etape 1 Faites-cuire les coings dans de l'eau bouillante citronnee pendant 20 minutes. Etape 2 Pelez-les, coupez-les en 8 quartiers et otez les pepins. Etape 3 Faites chauffer le beurre et le sucre dans une poele et caramelisez les quartiers de coing sur les deux faces. Debarrassez les coings. Etape 4 Preparez le lait de poule. Battez les ?ufs avec le sucre vanille, versez le lait. Etape 5 Trempez le pain dans le lait de poule et laissez-le s'imbiber pendant 3 min. Etape 6 Faites fondre le beurre dans la meme poele, versez la cassonade et dorez le pain des deux cotes. Etape 7 Repartissez-le dans quatre assiettes. Disposez dessus les quartiers de coing. Servez tiede. Etape 8 Facilitez-vous la vie : Le coing est difficile a peler et a couper a cru. Une fois cuit entier a l'anglaise, ce gros dur devient tendre.