Etape 1 Prechauffer le four a 180?C (thermostat 6). Etape 2 Faire fondre les 80 g de chocolat pour la pate a gateau avec le beurre. Etape 3 Melanger d'un cote les ingredients secs : farine, sucre, la levure, les pepites de chocolat et de l'autre les ingredients humides : oeufs et melange fondu chocolat-beurre. Etape 4 Les melanger ensemble rapidement sans trop melanger. Etape 5 Remplir les 6 moules a muffins aux 3/4. Etape 6 Enfourner pour 20 minutes de cuisson. Etape 7 A la sortie du four, laisser reposer quelques instants avant de demouler et de faire refroidir sur une grille. Etape 8 Preparer la ganache au chocolat pendant ce temps la : hacher le chocolat pour le glacage et le mettre dans un saladier. Etape 9 Faire chauffer la creme presque a ebullition puis la verser sur le chocolat hache. Laisser reposer 1 minute puis remuer jusqu'a ce que le chocolat soit bien fondu. Etape 10 Laisser refroidir, placer au refrigerateur. Etape 11 Au moment de decorer les muffins, fouetter la ganache avec un robot electrique puis la mettre dans une poche munie d'une douille a grosses cannelures. Pocher sur les muffins. Etape 12 Decouper les oreos en 2 puis les planter de chaque cote du muffin dans la ganache, cote bombe vers le haut. Ajouter les yeux et servir.