Etape 1 Faire cuire les ?ufs 10 mn dans l'eau bouillante, puis les mettre dans l'eau froide pour arreter la cuisson. Etape 2 Dans un bol, ecraser vos avocats. Etape 3 Incorporer le fromage frais a votre preparation puis saler et poivrer. Etape 4 Une fois les ?ufs cuits, les couper dans le sens de la longueur, puis separer les blancs des jaunes. Etape 5 Dans une assiette creuse, emietter les jaunes a la fourchette, melanger la moitie de ces jaunes emiettes a votre preparation d'avocats. Etape 6 Remplir les demi blancs avec votre preparation et les miettes des jaunes. Etape 7 Pour la decoration, disposer une olive noire coupee en deux sur le dessus des ?ufs. Puis ajouter une pointe de ketchup au centre des olives.