Etape 1 Prechauffer le four a 180?C / Th6. Etape 2 Laver et eplucher les poires. Les couper en petits morceaux. Etape 3 Dans un saladier, melanger les ?ufs, la creme fraiche liquide et les 2 cuilleres a soupe de sucre pour obtenir un melange homogene. Etape 4 Dans 4 ramequins passant au four, verser la preparation. Enfourner pour 20-25 minutes. Etape 5 10 minutes avant la fin, ajouter une cuillere a soupe de cassonade sur chacun des ramequins. Monter la grille plus haut dans four et passer en mode "grill". Etape 6 Le sucre sur le dessus doit bien carameliser. Etape 7 A deguster tiede ou froid !