Etape 1 Couper le dessus du potimarron, mettre le "chapeau" de cote et creuser l'interieur de la courge. Conserver la chair et retirer les graines de courge. Etape 2 Dans une poele, faire chauffer le riz a blanc (sans matiere grasse) et le laisser devenir translucide. Etape 3 Faire fondre le bouillon cube dans 3/4 litre d'eau bouillante. Etape 4 Ajouter les branches de romarin et un petit peu de bouillon. Etape 5 Remuer et ajouter du bouillon au fur et a mesure. Etape 6 Ajouter la chair du potimarron, saler et poivrer. Si vous avez des restes de legumes comme du vert de poireau, vous pouvez aussi l'ajouter pour donner plus de gout). Etape 7 Laisser cuire 15 minutes, si le riz est encore dur, ce n'est pas grave, il va terminer sa cuisson au four. Etape 8 Retirer les branches de romarin, ajouter la creme fraiche et le fromage de chevre. Melanger et rectifier l'assaisonnement si besoin. Etape 9 Garnir le potimarron avec le risotto et enfourner pendant 50 minutes.