Etape 1 Laver et couper les aubergines en morceaux de taille moyenne. Assurez-vous qu'ils soient adaptes pour une cuisson homogene dans le cuiseur vapeur. Etape 2 Disposer les morceaux d'aubergine dans le panier du cuiseur vapeur. Etape 3 Cuire pendant environ 20 minutes, ou jusqu'a ce que les aubergines soient tendres. Verifiez la cuisson avec la pointe d'un couteau. Etape 4 Emincer finement la cebette, peler l'ail, l'echalote, et gratter le gingembre avec le dos d'une cuillere. Etape 5 Mixer ces ingredients jusqu'a obtenir une pate homogene. Etape 6 Chauffer une poele a sec et faire griller les graines de sesame jusqu'a ce qu'elles soient dorees. Faites attention a ne pas les bruler. Etape 7 Melanger dans un grand saladier la sauce soja, le nuoc-mam, le sucre, le piment finement hache, les graines de sesame grillees, et la pate d'ail-gingembre-echalote. Etape 8 Egoutter les aubergines cuites et les presser legerement pour retirer l'exces d'eau. Etape 9 Melanger les aubergines encore chaudes avec la marinade preparee. Assurez-vous que les morceaux soient bien enrobes. Etape 10 Laisser refroidir la salade a temperature ambiante. Etape 11 Refrigerer pendant au moins 3 heures pour permettre aux saveurs de bien s'impregner. Etape 12 Ajouter de la coriandre fraichement hachee juste avant de servir pour apporter une touche de fraicheur.