Etape 1 Pour faire la garniture, dans un saladier, verser les 60 g de beurre, la cassonade et la cannelle et battre le tout. Etape 2 Tapisser sur une plaque chemisee puis mettre au congelateur 5 minutes. Etape 3 Une fois solidifiee, faire des petites boules (de la taille d'une bille). Etape 4 Placer les petites boules sur une plaque et les mettre au congelateur. Etape 5 Pour preparer la pate, verser dans la cuve d'un robot le beurre et le sucre. Battre jusqu'a obtenir une consistance lisse. Etape 6 Ajouter 2 ?ufs, la vanille puis battre a nouveau. Etape 7 Ajouter la farine, la levure, le sel, melanger delicatement au batteur. Etape 8 Pour l'assemblage, former tout d'abord des boules de pate. Etape 9 Faire ensuite un trou au centre et ajouter une bille de sucre/beurre/cannelle. Etape 10 Bouler et ajouter sur le dessus 2 a 3 billes de sucre/beurre/cannelle. Etape 11 Avant la cuisson, mettre le topping. Rouler les boules dans le sucre a la cannelle pour les enrober. Etape 12 Enfin, mettre au four pendant 12 minutes. Etape 13 Apres avoir sorti les biscuits du four, a l'aide de cuilleres, reformer les cookies pour qu'ils soient bien ronds.