Etape 1 Prechauffez le four a 150??C. Etape 2 Epluchez les oignons et l'ail et emincez le tout. Taillez le gite de b?uf en gros cube. Etape 3 Dans la cocotte, faites chauffer l'huile et faites dorer les morceaux de b?uf sur toutes leurs faces. Etape 4 Debarrassez et faites fondre l'ail et les oignons a feu doux. Etape 5 Pendant ce temps, epluchez les tomates et taillez-les en gros cubes. Etape 6 Remettez les morceaux de b?uf dans la cocotte et ajoutez la farine. Etape 7 Faites rissoler les morceaux quelques minutes sur le feu puis deglacez avec le vin blanc. Etape 8 Ajoutez les tomates en cubes et le bouillon de b?uf. Salez et poivrez. Etape 9 Terminez la preparation en ajoutant les olives. Etape 10 Couvrez et enfournez pour 1h45. Lavez et hachez le persil plat et parsemez-en le mijote de b?uf avant de servir.