Etape 1 Reunissez les ingredients de la pate dans un saladier (farine T55, farine de chataignes, beurre, sucre glace, sel) excepte le jaune d'oeuf et sablez avec les doigts. Etape 2 Ajoutez l'?uf, melangez et filmez. Laissez reposer deux heures au moins au refrigerateur. Etape 3 Lavez les figues, otez le pedoncule et deposez dans le bol du mixer plongeant. Etape 4 Ajoutez la poudre de noisette et un trait de jus de citron. Mixez a l'aide du mixer plongeant. Etape 5 Sortez la pate, coupez en deux moities et etendez en forme de rectangle de 30cm x 10cm. Etape 6 Deposez la compotee de figues au centre des bandes ; humectez d'eau un bord de chaque rectangle et repliez la pate sur elle-meme de facon a former un boudin plat. Etape 7 Deposez les boudins sur une plaque de four recouverte de papier cuisson et placez-les au congelateur 30 min (pour faciliter la decoupe des biscuits). Etape 8 Prechauffez le four a 170?C. Etape 9 Sortez les boudins et taillez-les chacun en dix parts egales. Etape 10 Enfournez pour 45 minutes. Laissez refroidir avant de deguster ou de stocker dans une boite hermetique.