Etape 1 Blanchir les epinards et bien retirer l'excedent d'eau et les mettre dans un saladier. Etape 2 Dans une poele avec de l'huile d'olive, faire revenir l'ail et l'echalote eminces. Etape 3 Une fois translucides, les sortir du feu et les melanger aux epinards. Etape 4 Ajouter les oeufs, la feta, les zestes de citron, le basilic, l'aneth et le poivre. Etape 5 Melanger??. Etape 6 Deposer une feuille de pate phyllo sur un plan de travail. Etape 7 L'enduire de beurre fondu a l'aide d'un pinceau. Etape 8 Deposer un tiers de la garniture au bas de la pate phyllo. Etape 9 Rouler. Etape 10 Repeter afin de faire trois rouleaux. Etape 11 Deposer les rouleaux dans un moule beurre en les enroulant afin de former une spirale. Badigeonner toute la surface de la tarte de beurre fondu. Etape 12 Deposer des graines de sesame. Etape 13 Faire cuire de 25 min a 180?c (jusqu'a ce que ce soit dore). Etape 14 Laisser refroidir completement (environ 1 heure) avant de demouler et servir.