Etape 1 Prechauffez le four a 180?C. Etape 2 Lavez le riz et laissez le tremper 20 minutes dans l'eau. Etape 3 Epluchez et emincez les echalotes. Faites suer et dorer dans la cocotte avec un peu d'huile pendant une dizaine de minutes a feu doux. Egouttez-les sur un papier absorbant. Dans la meme cocotte, faites rissoler les cuisses de poulet. Etape 4 Debarrassez sur une assiette. Etape 5 Ajoutez toutes les epices, rapez l'ail et le gingembre par-dessus. Faites torrefier deux minutes en remuant. Etape 6 Coupez les tomates en cubes et ajoutez-les aux epices avec le bouillon de volaille. Salez, poivrez et melangez. Ajoutez les morceaux de poulet et laissez cuire a couvert pendant 15 minutes. Etape 7 Egouttez le riz, versez-le dans la cocotte et melangez a la sauce. Etape 8 Hachez la coriandre et ajoutez le ? a la preparation ainsi que les echalotes frites. Couvrez et enfournez pour 20 minutes. Etape 9 Au sortir du four, melangez l'ensemble et parsemez du restant des herbes hachees.