Etape 1 Prechauffez le four a 200??C. Etape 2 Entre les feuilles de papier sulfurisees, aplatissez les tranches de pain de mie a l'aide d'un rouleau a patisserie. Etape 3 Huilez les ramequins et tapissez-les de papier cuisson puis deposez les tranches de pain de mie. Enfournez pendant 5 min. Etape 4 Coupez le jambon en petits morceaux. Disposez 1 cuilleree a cafe de creme dans le fond du pain de mie, poivrez et parsemez de des de jambon. Etape 5 Cassez 1 oeuf dans chaque pain de mie moule. Ciselez la ciboulette et parsemez-en sur les ?ufs. Recouvrez d'un morceau de papier sulfurise. Etape 6 Enfournez pour 10 a 12 minutes, le blanc doit etre fige et le jaune cremeux. Demoulez les ?ufs cocotte, disposez-les sur les assiettes et servez.