Etape 1 Prechauffez le four a 100 ?C (th. 3-4). Etape 2 Faites fondre 30 g de beurre avec l'huile dans une cocotte basse en fonte et faites-y cuire les cotes de veau 5 minutes par face. Salez et poivrez. Reservez- les sur une plaque au four. Etape 3 Nettoyez les champignons et coupez-les en lamelles. Faites-les revenir 10 minutes dans la cocotte basse en fonte avec 20 grammes de beurre. Etape 4 Pendant ce temps, epluchez et emincez finement l'oignon. Ajoutez les oignons, laissez cuire 2 minutes. Deglacez avec le vin blanc et laissez reduire. Salez, poivrez, ajoutez la creme fraiche et melangez. Etape 5 Dressez les cotes de veau nappees de sauce aux champignons et saupoudrees de persil effeuille dans la cocotte basse.