Etape 1 Prechauffez le four a 180?C. Etape 2 Ecaillez, rincez et epongez la queue de lieu noir. Salez, poivrez sur toute la surface et deposez le poisson dans le plat a gratin. Etape 3 Lavez et otez le pedoncule des poivrons cornus. Emincez en rondelles fines. Epluchez et emincez les oignons. Reunissez le tout dans un saladier, assaisonnez et remuez l'ensemble. Versez l'ensemble dans le plat a gratin autour de la queue de lieu noir. Arrosez d'un bon filet d'huile d'olive. Etape 4 Enfournez pour 13 minutes. Etape 5 Pendant ce temps, epluchez et emincez l'ail et faites-le dorer dans une casserole a l'huile d'olive. Etape 6 Deglacez avec le vinaigre d'alcool blanc. Etape 7 Eteignez le four et laissez la cuisson se poursuivre 13 minutes. Etape 8 A la sortie du four, arrosez la queue de merlu du condiment ail-vinaigre. Degustez aussitot.