Etape 1 Melanger la farine avec la poudre de noisettes, le sesame, les graines de tournesol et le beurre coupe en des jusqu'a obtention d'un melange sableux.  Passer au congelateur 5 minutes. Etape 2 Ciseler l'aneth. Etape 3 Faire dorer le crumble dans une poele chaude en remuant frequemment puis laisser refroidir sur une assiette. Etape 4 Melanger le Skyr avec le zeste du citron, 1 cuillere a soupe de jus de citron, l'aneth ciselee, les baies roses concassees, le sel, le poivre et le piment d'Espelette. Etape 5 Repartir le crumble au fond des verrines en tassant legerement. Ajouter le melange au Skyr par dessus. Etape 6 Couper les tranches de truite fumee en 2 et disposer une volute de truite fumee par dessus. Etape 7 Ajouter des zestes de citron, un peu de jus et une pluche d'aneth pour decorer.