Etape 1 Cassez le chocolat en morceaux et faites-le fondre au micro-onde ou au bain-marie. Etape 2 Separez les blancs des jaunes et montez les blancs en neige bien fermes. Etape 3 Battre les jaunes d'oeufs et le sucre jusqu'a ce que le melange blanchisse. Ajoutez le mascarpone et melangez bien. Etape 4 Ajoutez le chocolat fondu a la preparation et melangez. Etape 5 A l'aide d'une spatule, ajoutez les blancs d'oeufs delicatement. Etape 6 Trempez les biscuits a la cuillere dans le cafe avant d'en tapisser le fond du plat. Etape 7 8. Recouvrir d'une couche de creme au mascarpone et chocolat puis de fruits rouges. Repetez l'operation en alternant couche de biscuits et couche de creme en terminant par cette derniere. Etape 8 Reservez au frais minimum 5h.