Etape 1 Laver les courgettes et les couper en brunoise : commencer par faire des tranches, puis des batonnets avant de terminer par des petits des. Etape 2 Laver et couper les tomates cerises en deux. Etape 3 Eplucher et emincer finement l'oignon rouge. Etape 4 Laver le brocoli, separer les fleurons du tronc du brocoli, puis les emincer finement. Etape 5 Faire mariner les legumes dans du jus de citron, de l'huile d'olive et du sel. Laisser reposer 30 minutes Etape 6 Dans une casserole, faire chauffer de l'eau. Quand elle est a ebullition, faire cuire les ?ufs pendant 9 minutes.  Les passer ensuite sous l'eau froide pour stopper la cuisson. Les ecaler. Etape 7 Dans un saladier, ajouter les legumes et la marinade. Couper les ?ufs en deux et les ajouter. Ciseler les feuilles de persil, les ajouter. Terminer en assaisonnent avec du sel et du poivre