Etape 1 Coupez les ?ufs de caille en 2. Etape 2 Coupez les tomates en lamelles Etape 3 Dans une poele, faites griller a sec les tranches de lard. Coupez-les en petits morceaux de la taille des ?ufs. Etape 4 Mettez un peu de mayonnaise sur les ? ?ufs, puis une tranche de tomate, un morceau de lard et pour finir la salade ou la roquette. Etape 5 Refermez le burger avec les ? ?ufs restants. Etape 6 Saupoudrez de qqs graines de sesame. Etape 7 Piquez-les avec des piques a brochettes. Vous pouvez en mettre 3 par pic.