Etape 1 Eplucher la peche et la couper en 4 quartiers. Recouper les quartiers en trois et mettre de cote. Etape 2 Prendre les piques a brochettes et ajouter un morceau de peche, une tranche de magret de canard fume. Renouveler l'operation. Compter 3 morceaux de peche et 3 tranches de canard par brochette. Etape 3 Faire cuire au barbecue environ 7 minutes.  Vous pouvez aussi les faire revenir dans une poele dans chaude. Etape 4 Les servir avec quelques pousses d'epinards et un peu de stracciatella.