Etape 1 Commencer par la preparation de la marinade. Eplucher et emincer les gousses d'ail, puis ciseler le basilic. Dans un bol, melanger l'huile d'olive, la sauce soja sucree, le sel, le poivre, les herbes de Provence, puis ajouter l'ail et le basilic. Melanger jusqu'a obtenir une bonne texture. Reserver la preparation. Etape 2 Laver ensuite les courgettes et les couper dans le sens de la longueur a l'aide d'un eplucheur a legumes. Reserver Etape 3 Laver les poivrons jaunes, le vider et le couper en gros cubes. Etape 4 Laver bien les tomates cerises et en attendant laissez egoutter l'halloumi avant de le couper en gros morceaux. Etape 5 Dans un grand plat, disposer les courgettes, les morceaux de poivrons, les tomates et l'halloumi. Puis verser la marinade sur le dessus et melanger bien. Reserver au frais pendant environ 1 heure. Etape 6 Former les brochettes en mettant les differents ingredients sur des pics en bois. Etape 7 Faire cuire les brochettes a la plancha ou au barbecue en les laissant dorer. Veiller a les retourner pour verifier la cuisson. Etape 8 Passez a la degustation !