Etape 1 Portez a ebullition la creme de cassis et le vinaigre de framboise dans une petite casserole avec la branche de romarin. Etape 2 Coupez le feu et laissez infuser 5 minutes. Etape 3 Versez sur les travers de porc repartis dans un plat a gratin. Reservez au frais 5 heures minimum. Le jour meme, egouttez les travers et conservez le surplus de marinade. Etape 4 Allumez votre barbecue a 160?C. Etape 5 Disposez chaque betterave sur une feuille de papier sulfurise, elle-meme posee sur une feuille d'aluminium, salez et poivrez. Disposez sur le barbecue. Etape 6 Deposez les travers a cote. Refermez hermetiquement les paquets de betteraves et posez-les dans les braises du barbecue (ou tout autour de la viande). Etape 7 Fermez le capot et comptez 1h30 de cuisson en retournant et en arrosant de marinade toutes les 15 minutes. Etape 8 Au moment de servir, coupez les betteraves, disposez les travers dans un grand plat de service et nappez la viande de marinade. Salez, poivrez et servez aussitot.