Etape 1 Prechauffez la plancha a feu moyen. Etape 2 Rincez les pommes de terre. Etape 3 Versez un peu d'huile d'olive sur la plancha et deposez les pommes de terre. Etape 4 Couvrez et laissez rotir 10 minutes en remuant regulierement. Etape 5 Equeutez les haricots verts et cassez-les en deux. Etape 6 Ajoutez les haricots verts aux pommes de terre, assaisonnez et ajoutez l'ail ecrase en chemise. Couvrez a nouveau et poursuivez la cuisson 10 minutes. Etape 7 Effeuillez et concassez le persil plat. Mettez le beurre dans une petite poele et faites le cuire pour qu'il devienne noisette (5 a 6 minutes). Etape 8 Pendant ce temps, huilez legerement les darnes et deposez-les sur la plancha. Comptez 4 minutes de cuisson par cote. Deglacez le beurre noisette avec le jus du citron, ajoutez le persil et reservez sur le coin de la plancha. Etape 9 Remuez les legumes et verifiez la cuisson. Dressez au fond du plat oval la garniture et deposez les darnes au centre en les chevauchant. Versez le beurre noisette sur le poisson et servez.