Etape 1 Lavez et epluchez les legumes. Taillez en fine brunoise l'oignon, la carotte et la branche de celeri. Etape 2 Dans une sauteuse bien chaude, faites revenir les haches vegetal ACCRO emiettes avec l'huile d'olive pendant 2 minutes 30 jusqu'a ce qu'ils soient bien dores. Etape 3 Ajoutez la brunoise de legumes et faites cuire 5 minutes a feu doux. Ensuite, deglacez avec le vin rouge et laissez reduire presque a sec. Etape 4 Ajoutez le concentre de tomates, melangez, puis laissez cuire quelques minutes. Ensuite, ajoutez les tomates concassees, le thym, quelques queues de persil, le laurier. Assaisonnez le tout avec du sel et du poivre. Etape 5 Couvrez la sauteuse et laissez cuire pendant 30 minutes a feu doux. En fin de cuisson, retirez le thym, le persil et le laurier. Verifiez et rectifiez l'assaisonnement si necessaire.