Etape 1 Prechauffez le four a 170?C. Etape 2 Epluchez l'ail et les oignons. Taillez les oignons en des, hachez l'ail. Faites revenir l'ail dans de l'huile d'olive puis ajoutez les oignons. Salez et melangez. Laissez etuver 5 minutes. Etape 3 Taillez les tomates en gros cubes et ajoutez aux oignons. Etape 4 Effeuillez les bouquets de basilic et gardez les feuilles. Liez les queues avec un morceau de ficelle puis ajoutez-les a la sauce tomate. Laissez cuire a feu doux pendant 30 minutes. Etape 5 Taillez les aubergines en tranches d'environ 1 cm d'epaisseur. Faites-les cuire 3 minutes de chaque cote environ a la plancha avec un filet d'huile d'olive. Taillez la mozzarella en tranches ; concassez les feuilles de basilic. Etape 6 Deposez une premiere couche de sauce tomate au fond du plat a gratin puis recouvrez de tranches d'aubergines. Parsemez de basilic et de Parmesan ; terminez par quelques tranches de mozzarella. Etape 7 Renouvelez l'operation en terminant par le Parmesan et la mozzarella. Enfournez pour 40 minutes. Etape 8 Si vous souhaitez encore plus de croustillant, vous pouvez ajouter un peu de chapelure en dernier avant d'enfourner le plat.