Etape 1 Prechauffez le four a 180?C (th.6-). Etape 2 Coupez les abricots en deux et denoyautez-les. Etape 3 Battez les ?ufs avec le sucre. Ajoutez la fecule de mais au travers d'une passoire fine. Etape 4 Melangez bien, puis delayez en versant progressivement le lait d'amande. Etape 5 Beurrez et sucrez un grand moule a gratin et disposez les abricots, face bombee vers le haut. Versez l'appareil au lait d'amande. Coupez des cubes de nougats et repartissez-les sur le clafoutis. Etape 6 Enfournez 40 minutes. Surveillez la cuisson. Degustez tiede, ou tres frais.