Etape 1 Prechauffez le four a 170?C. Etape 2 Taillez la feta en gros batonnets. Beurrez et farinez le moule a cake. Etape 3 Dans la cuve du robot mixer, reunissez la farine, la levure, les oeufs, l'huile d'olive et le beurre clarifie et l'origan seche. Salez un peu et poivrez surtout. Mixez l'ensemble. Etape 4 Versez le tout dans le moule a cake, ajoutez les olives et laissez reposer une heure au congelateur. Avant d'enfourner, enfoncez les batonnets de feta. Etape 5 Laissez cuire 50 minutes a 170?C. Laissez refroidir avant de demouler.