Etape 1 Prechauffez le BBQ a feu vif.  Taillez chaque viande en 12 morceaux et deposez dans trois saladiers differents. Etape 2 Pour faire les trois marinades : Melangez le b?uf avec la moutarde et un peu d'huile et donnez un tour de moulin a poivre. Melangez l'agneau avec la pate de curry et un peu d'huile. Concassez le fenouil en grains, pressez les jus des citrons et versez un peu d'huile pour les melanger a la viande de porc Etape 3 Otez le pedoncule des poivrons et videz-les. Taillez chacun des poivrons en 18  morceaux. Blanchissez 2 minutes dans une eau bouillante salee. Refroidissez-les, egouttez-les et sechez-les (torchon ou papier absorbant). Etape 4 Montez les brochettes de b?uf, d'agneau et de porc. Etape 5 Baissez la chaleur du barbecue et disposez les brochettes de porc en premier. Etape 6 Laissez cuire 5 minutes avant de les retourner. Disposez ensuite toutes les autres brochettes que vous saisirez 3 a 4 minutes de chaque cote. Servez sans attendre.