Etape 1 Prechauffez le barbecue a chaleur vive. Etape 2 Prelevez une cuillere a soupe de baies de cassis. Epluchez et taillez les oignons rouges en cubes. Faites fondre le beurre dans une sauteuse et ajoutez les oignons. Salez puis ajoutez le miel. Etape 3 Laissez etuver 5 minutes. Ajoutez les baies de cassis restantes ; melangez et deglacez avec le vinaigre de vin puis versez la creme de cassis. Laissez compoter 15 minutes a feu doux. Etape 4 Otez la croute superieure du chaource et piquez le avec les baies de cassis reservees. Poivrez et glissez le fromage dans le moule a gratin. Levez le capot du barbecue et glissez le fromage sur la grille. Refermez et comptez 10 minutes de cuisson. Etape 5 Soulevez a nouveau le capot ; deplacez le moule avec le fromage, otez une grille et jetez les rafles de cassissier sur la flamme. Refermez aussitot le capot et laissez infuser 10 minutes.