Etape 1 Coupez les blancs de poulet en gros morceaux, placez-les dans un saladier et ajoutez la sauce teriyaki. Etape 2 Hachez les feuilles de coriandre et reservez-en quelques unes de cote, emincez le quart d'oignon rouge et ajoutez-les a la preparation au poulet. Assaisonnez de sel et poivre si vous le souhaitez, puis melangez bien le tout et laissez mariner 30 minutes. Etape 3 Allumez l'appareil a raclette et laissez chauffer pendant quelques secondes, puis placez les morceaux de poulet sur le plateau en granite de l'appareil, et faites griller de chaque cote pendant 10 minutes, jusqu'a ce qu'ils soient dores. Etape 4 Une fois cuits, reservez-les dans les assiettes. Placez le fromage a raclette dans les caquelons, faites fondre et versez le fromage sur les morceaux de poulet. Decorez de coriandre, et servez avec une salade de votre choix ou des pommes de terre cuites.