Etape 1 - Cuire les pois casses dans 2x leur volume d'eau avec le sel. Environ 40 min dans une casserole. Les pois doivent etre tendres sans se deliter dans l'eau. Etape 2 - Prechauffer le four a 180? Etape 3 - Hacher l'oignon et l'ail Etape 4 - Faire chauffer une poele a feu doux, blanchir l'oignon et l'ail avec un peu d'huile d'olive. Etape 5 - Ajouter dans la poele le ras el Hanout, le thym et le laurier, melanger rapidement Etape 6 - Verser la boite de tomates concassees et les proteines de pois texturees, melanger 1 min jusqu'a ce que les proteines aient absorbe le liquide Etape 7 - Ajouter le vin blanc sec, la sauce soja, le vinaigre balsamique et l'huile d'olive, le poivre dans la poele, bien incorporer le liquide en melangeant, a feu moyen. Etape 8 - Quand le hachis est pret, la texture doit etre ni trop humide ni trop seche. Gouter et ajuster l'assaisonnement a votre gout. Etape 9 - Bien egoutter les pois casses et les mixer dans un robot pour faire une puree bien lisse. Vous pouvez aussi les ecraser a l'ecrase puree ou a la fourchette pour une version plus rustique. Etape 10 - Prendre un moule qui passe au four (environ 6x12cm et 5cm de hauteur), etaler et tasser au fond le hachis, puis etaler et lisser au dessus la puree de pois casses. Etape 11 - Sur le dessus, decorer avec le persil, les graines de tournesol, un filet de jus de citron et d'huile d'olive Etape 12 - Passer au four chaud pendant 15min. Sortir du four 15 min avant de servir pour que la puree de pois casses se fige et tienne mieux lors de la decoupe des parts. Servir avec une salade ou des crudites