Etape 1 Prechauffez la plancha a 170?C. Etape 2 Depiautez les merguez et faites colorer la chair a la plancha. Etape 3 Epluchez et emincez les oignons et les poivrons et ajoutez-les a la chair des merguez. Etape 4 Reunissez le tout au fond de la plancha ou la chaleur est moindre. Essuyez votre plancha et faites-y chauffer une poele. Etape 5 Cassez les ?ufs dans un saladier, salez, poivrez et fouettez. Versez une cuil. a soupe d'huile d'olive dans la poele et ajoutez les ?ufs battus. Remuez delicatement avec une spatule en bois pendant 2-3 minutes puis laissez coaguler. Etape 6 Deposez sur le plat de service en faisant glisser l'omelette delicatement. Repartissez la garniture au centre de l'omelette. Decorez avec le basilic et donnez un tour de moulin a poivre.