Etape 1 Pelez et epepinez grossierement vos tomates bien mures. Etape 2 Coupez en cubes. Taillez la guanciale (ou la poitrine) en lardons d'un demi-centimetre d'epaisseur. Faites dorer les lardons dans une poele chaude avec 5 cl d'huile d'olive. Etape 3 Une fois les lardons croustillants, deglacez avec le vin blanc et laissez reduire ; reservez sur une assiette. Etape 4 Versez la tomate dans la poele et laissez cuire 20 minutes. Etape 5 Portez une grande casserole d'eau salee a ebullition et plongez-y les rigatoni. Etape 6 Ajoutez les lardons de guanciale a la sauce tomate et continuez la cuisson pendant encore 10 minutes. Recuperez un peu d'eau de cuisson des pates pour ajoutez-la a la preparation de tomate. Etape 7 Egouttez les rigatoni 2 minutes avant le terme de la cuisson et ajoutez-les a la sauce. Etape 8 Finissez de les cuire dans la poele en remuant sans cesse. Ajoutez un peu de fromage rape, melangez et versez en dome dans un plat legerement creux. Parsemez genereusement du reste de fromage rape.