Etape 1 Prechauffez la plancha a 200?C (feu moyen), capot ferme. Etape 2 Etalez a la main la pate a pain sur votre plan de travail farine et deposez sur une planche fine farinee ou recouverte de semoule. Arrosez d'huile d'olive, parsemez de branches de romarin et de fleur de sel. Etape 3 Versez les cornichons et leur jus dans la cuve d'un petit mixer et mixez grossierement?; ajoutez un filet d'huile d'olive. Etape 4 Deposez la pizza sur la plancha, fermez le capot et comptez 3 minutes de cuisson a couvert. Eteignez la plancha et laissez cuire encore 3 minutes. Etape 5 Debarrassez la pizza sur la planche et recouvrez de caviar de cornichons. Pre-decoupez-la et deposez un morceau de jambon persille dessus. Parsemez de feuilles de roquette et donnez un tour de moulin a poivre.