Etape 1 Eplucher les pommes de terre et les couper en cube. Etape 2 Faire rissoler dans une poele avec un filet d'huile d'olive, saler et poivrer Etape 3 Preparer la creme de chorizo, couper des morceaux de chorizo et les faire revenir avec un peu d'oignons. Mixer le tout avec la creme liquide. Etape 4 Napper les pommes de terre de creme chorizo dans la poele, faire deux petits creux pour ajouter les oeufs et cuire a feu doux 5 min Etape 5 Pour terminer, ajouter des fines lamelles d'oignons rouges et de la ciboulette.