Etape 1 Mettre les feuilles de basilic dans la creme froide et laisser infuser au moins 2h. Etape 2 Hydrater la gelatine dans l'eau froide pendant 20 minutes. Etape 3 Faire fondre le chocolat blanc. Etape 4 Chauffer la creme liquide et la verser sur le chocolat blanc et la gelatine rehydratee et bien melanger. Etape 5 Ajouter la creme froide en chinoisant pour enlever les feuilles de basilic. Etape 6 Mixer au mixeur plongeant, filmer au contact et reserver au frigo toute la nuit. Etape 7 Au robot a la feuille?: melanger en vitesse minimum sucre glace, beurre, sel, farine, fecule PDT, et poudre d'amande pour realiser un sablage. Il ne doit plus y avoir de morceaux de beurre. Etape 8 Ajouter l'?uf en vitesse minimum et stopper quand la pate est homogene. Etape 9 Debarrasser la pate et l'etaler entre deux feuilles de papier guitare ou sulfurise sur une epaisseur de 3mm. Reserver 30 minutes au congelateur puis foncer le cercle a tarte beurre. Piquer le fond de tarte a la fourchette. Etape 10 Laisser crouter au refrigerateur plusieurs heures ou une nuit, et passer 15-20 minutes au congelateur avant cuisson. Etape 11 Prechauffer four a 200?. Enfourner et baisser a 150?. Cuire 15-20 min, avec ou sans billes de cuisson sur le fond de tarte. Etape 12 Melanger les poudres et le beurre pommade. Etape 13 Ajouter les ?ufs et melanger. Ajouter les zestes et melanger. Etape 14 Pocher a 1/3 de la hauteur de la tarte et cuire 10 min a 160?. Refroidir. Dorer au jaune d'?uf et cuire 5 min a 160?C. Etape 15 Chauffer la puree de framboise et le glucose sur feu moyen jusqu'a ce que ca fume. Etape 16 Verser le melange sucre et pectine en pluie en fouettant. Etape 17 Porter a ebullition en fouettant et cuire 20 secondes a partir de l'ebullition. Etape 18 Hors du feu, ajouter jus de citron et melanger. Filmer au contact et reserver au frigo. Mixer avant utilisation. Etape 19 Monter la ganache montee au fouet et tapisser le fond de tarte precuit avec la creme d'amande en couche uniforme. Etape 20 Mixer le confit et garnir la tarte a hauteur. Etape 21 Couper des fraises fraiches en rondelles et les disposer sur la tarte. Les napper de nappage neutre pour les proteger et disposer quelques feuilles de basilic frais.