Etape 1 Epluchez et pressez l'ail. Etape 2 Melangez tous les ingredients : miel, sauce soja, vinaigre de riz, huile de sesame, ail presse, graines de sesame. Etape 3 Laissez mariner le saumon au moins 30 minutes. Etape 4 Prechauffez le four en mode vapeur et chaleur tournante a 200?C et preparez votre riz a l'autocuiseur ou a la casserole. Etape 5 Reservez la marinade et deposez les paves de saumon frais dans un plat allant au four. Etape 6 Enfournez pour 10 minutes a 180?C. A la sortie du four, versez le reste de la marinade sur le saumon.