Etape 1 Coupez tres finement l'echalote, l'ail, le persil, puis reservez. Etape 2 Coupez en mini cubes les pommes de terre, puis reservez. Etape 3 Dans une poele chaude, mettez un filet d'huile, puis faites revenir les pommes de terre, avant d'ajouter l'eau a mi-hauteur et cuire avec le couvercle pendant 5 minutes. Salez legerement. Etape 4 Sur le cote de la poele, mettez les pommes de terre et ajoutez le b?uf hache, la maizena, le persil, le poivre, le cube de bouillon, l'ail et l'echalote, puis melangez bien. Laissez cuire cette preparation environ 6 minutes, a feu moyen. Etape 5 Debarrassez la farce dans une assiette, puis laissez refroidir. Etape 6 Mettez les fromages au congelateur pendant 10 minutes, de maniere a ce qu'ils ne soient pas trop mous. Etape 7 Coupez les en petits cubes, reservez. Etape 8 Prechauffez le four mode combine vapeur et chaleur tournante a 180?C. Coupez les feuilles de brick en deux. Etape 9 Rabattez le bord arrondi vers le milieu en collant avec un peu d'eau ou de l'?uf battu. Etape 10 Placez la farce et 3/4 petit morceaux de fromage, fermez pour former un triangle. Etape 11 Mettez a cuire vos triangles au four environ 12 minutes a 180?C avec un filet d'huile. On peut ajouter un peu de citron vert pour plus de saveurs.