Etape 1 Beurrez et farinez votre moule a cake. Etape 2 Dans le bol de votre mixeur, reunissez les ingredients de la pate excepte le beurre fondu. Melangez le tout puis terminez par le beurre fondu. Etape 3 Versez la preparation dans le moule et reservez au congelateur une heure. Etape 4 Epluchez brievement la rhubarbe ; taillez les tiges en troncons de la largeur de votre moule. Saupoudrez de 50 g de sucre et laissez degorger une heure. Etape 5 Prechauffez le four a 170?C Etape 6 Sortez le cake, disposez les troncons de rhubarbe droits comme des piquets dans le moule et enfournez pour 50 minutes. Laissez refroidir, demoulez le cake et lustrez avec le jus de rhubarbe degorgee.