Etape 1 Prechauffez le four a 200?C (th.7). Etape 2 Dans un saladier, melangez vigoureusement (a la cuillere ou au fouet) les oeufs et le sucre ensemble, puis incorporez la farine, 35 g beurre (fondu), et le lait (a temperature ambiante ou tiedi, s'il etait froid). Etape 3 Melangez-bien pour obtenir une pate bien lisse et fluide. Etape 4 Lavez et equeutez les fraises, coupez-les en 2, et deposez-les dans un moule rond (graisse avec le beurre restant). Etape 5 Versez la pate a clafoutis sur les fraises, saupoudrez le dessus avec le sucre vanille. Etape 6 Faites cuire pendant 20 a 30 min, et retirez du four lorsque le dessus est bien dore.