Etape 1 Preparez la pate brisee : dans un saladier ou dans la cuve d'un robot, placez la farine, le beurre en morceaux et incorporez-les. Etape 2 Ajoutez ensuite l'?uf, puis la moutarde. Etape 3 Travaillez jusqu'a ce que la pate soit homogene (si necessaire, ajoutez un peu d'eau froide). Enveloppez-la d'un film alimentaire ou d'un linge humide et reservez au frais. Etape 4 Prechauffez le four a 170?C. Etape 5 Taillez les asperges en troncons en preservant la tete sur 3-4 cm. Etape 6 Dans une casserole d'eau bouillante salee, faites cuire les troncons d'asperges et les petits pois pendant 3 minutes. Etape 7 Passez-les sous l'eau froide et egouttez- les. Etape 8 Melangez la creme liquide et les ?ufs, salez et poivrez. Etape 9 Etalez la pate sur un plan de travail farine et foncez-la dans un moule a manquer beurre. Deposez les legumes cuits. Etape 10 Taillez le fromage en 6 parts et disposez en etoile. Versez la creme et intercalez les tetes d'asperges entre les morceaux de fromage. Etape 11 Enfournez pour 1h. Laissez la quiche tiedir une bonne heure avant de la demouler.