Etape 1 Mettez les feuilles de gelatine a ramollir dans un grand volume d'eau tres froide. Etape 2 Fouettez les jaunes d'oeufs avec le sucre en poudre pour faire blanchir le melange.?? Ajoutez la maizena puis fouetter a nouveau. Etape 3 Faites bouillir le lait avec la graine de vanille fendue et grattee. Versez le lait sur les oeufs et fouettez vivement en meme temps. Remettre le melange  dans la casserole et faites cuire jusqu'a ebullition en remuant constamment Etape 4 Versez la creme patissiere dans un plat propre, ajoutez la gelatine ramollie. Remuez vivement et filmez au contact. Reservez la creme patissiere au refrigerateur 3h minimum. Etape 5 Prechauffer le four a 220 ?C (th 7) Pour la pate filo : Faire fondre le beurre au micro-ondes. A l'aide d'un pinceau, badigeonner une feuille de pate a filo de beurre, puis recouvrir d'une 2e feuille. Renouveler l'operation 3 fois. Couper la superposition de pate filo a la dimension souhaitee, saupoudrer et enfourner pendant 4 min Etape 6 Recuperez la creme patissiere froide et fouettez la quelques instants pour qu'elle retrouve sa souplesse  Montez la creme liquide entiere tres froide en chantilly souple. Incorporez delicatement, la creme fouettee dans la creme patissiere. Votre creme diplomate est prete a etre utilisee Etape 7 Realiser le montage en pochant sur un carre de pate filo la creme, ajouter des morceaux de fraises et renouveler un deuxieme fois. Saupoudrer un peu de sucre glace sur la derniere couche de pate filo.