Etape 1 Prechauffer le four a 200 ?C grill allume. Etape 2 Couper la mozzarella en 8 tranches. Hacher les oignons en petits cubes. Etape 3 Preparer les aubergines : laver et couper les aubergines en 8 grosses tranches de 1.5 cm d'epaisseur. Les placer dans un saladier rempli d'eau froide, ajouter une dizaine de glacons. Reserver. Etape 4 Realiser le ketchup : eplucher et hacher finement l'ail. Rassembler tous les elements de la sauce ketchup dans une petite casserole, saler, poivrer, porter a ebullition et faire cuire 15 minutes a feu doux et a couvert. Mixer. Etape 5 Paner les aubergines : Saler et poivrer la farine. La melanger avec 12.5 cl d'eau. Verser la chapelure sur une assiette. Egoutter et secher les aubergines. Les tremper dans le melange a la farine puis dans la chapelure. Faire chauffer l'huile et faire frire les aubergines jusqu'a ce qu'elles soient tendres et bien dorees. Les egoutter sur un papier absorbant et les placer sur une plaque allant au four. Deposer les tranches de mozzarella sur les aubergines. Les passer quelques minutes au four pour faire fondre le fromage. Etape 6 Rechauffer les pains burger 1 minute au four et les couper en deux. Les garnir de sauce ketchup, de salade, de deux tanches d'aubergines a la mozzarella avec de l'oignon rouge et de la salade entre deux, finir avec de l'oignon et de la sauce ketchup. Refermer et deguster les double crousti-burger.