Etape 1 Laver et couper le celeri branche en tres fines rondelles. Etape 2 Preparer la feta rotie : prechauffer le four a 220?C. Deposer la feta dans un plat allant au four. L'entourer de tomates cerise, parsemer de thym, saler et poivrer. Arroser de miel et d'un filet d'huile d'olive. Faire rotir la feta 15 minutes. Etape 3 Preparer le houmous : faire chauffer 5 cl d'eau. Eplucher et couper l'ail en 2 et le degermer. Presser le citron. Dans un mixeur, verser les pois chiches, l'eau chaude, le jus de citron, l'ail et saler. Commencer a mixer puis incorporer l'huile d'olive en filet tout en continuant de mixer jusqu'a obtenir une puree onctueuse. Etape 4 Garnir les toasts de houmous. Deposer dessus un peu de feta roti et une cerise detachee de sa branche. L'ecraser legerement. Parsemer de celeri branche et decorer de thym frais.