Etape 1 Faire cuire les pates le nombre de minutes indiquees sur le paquet. Etape 2 Puis faire a peine blanchir les petits pois. Etape 3 Mixer la feta, des zestes de citron, le jus d'un demi citron, de l'huile d'olive, du sel et du poivre. Etape 4 Puis ajouter une petite poignee de petits pois blanchis. Etape 5 Reserver de cote. Etape 6 Dans un bol de mixeur plongeur deposer le basilic, la menthe, l'ail, le jus d'un demi-citron, l'huile d'olive, le sel et le poivre. Mixer. Etape 7 Farcir les pates. Etape 8 Au moment de servir ainsi qu'une belle cuillere a soupe d'huile verte, quelques herbes fraiches et quelques petits pois