Etape 1 Couper les saucisses knacki en deux dans la longueur. Etape 2 Derouler la pate a pizza Etape 3 Ajouter les saucisses sur les bords et rouler pour faire une saucisse crust et egalement former un c?ur (croute fourre a la saucisse) Etape 4 Badigeonner le reste de la pate de sauce tomate et ajouter la mozzarella effilochee. Etape 5 Decouper les tranches de chorizo en c?ur et les mettre sur la pizza Etape 6 Cuire 20 min a 180?C dans le four. Etape 7 Sortir du four avant d'ajouter le persil cisele et servir.