Etape 1 Raper 2 courgettes, saler legerement puis laisser degorger pendant 1 heure dans une passoire. Etape 2 Puis serrer dans vos mains pour retirer l'excedent d'eau et les mettre dans un saladier. Etape 3 Peler, laver et secher les pommes de terre. Les raper puis les presser dans vos mains pour extraire le maximum de jus avant de les placer dans le saladier avec les courgettes. Etape 4 Raper fraichement la moitie du Parmigiano Reggiano et l'ajouter au melange ainsi qu'un peu de muscade rapee, du sel, du poivre, la farine et enfin les oeufs. Etape 5 Cuire des tas de pate dans l'huile chaude pour former des galettes d'environ 1 cm d'epaisseur. Lorsque les galettes se tiennent bien, les retourner pour les cuire de l'autre cote. Elles doivent etre dorees. Etape 6 Pendant la cuisson, detailler les courgettes restantes en lamelles a l'aide d'un econome, faire de meme avec le Parmigiano Reggiano restant. Etape 7 Les mettre dans un saladier, assaisonner d'huile d'olive et de jus de citron. Saler et poivrer. Etape 8 Servir les galettes surmontees de la salade courgette crue, Parmigiano Reggiano. Etape 9 Sauce : dans une casserole a feu doux, raper 20g de parmesan dans de la creme liquide et ajouter du poivre.