Etape 1 Epluchez-les a l'aide d'un econome et cassez les tiges des asperges a 2 ou 3 cm de leur base. Etape 2 Bottelez-les par 8 et plongez-les dans l'eau salee en ebullition, 5 min debout, 10 minutes couchees. Etape 3 Epongez-les a l'aide de papier absorbant et disposez-les dans un plat long. Reservez au chaud. Etape 4 Montez la creme fleurette et reservez-la au frais. Etape 5 Faites fondre le beurre dans une petite casserole a feu tres doux sans remuer. Otez la mousse formee a la surface a l'aide d'une cuillere. Reservez au chaud. Etape 6 Mixez les jaunes d'oeuf avec le jus de citron et 1 cuil. a soupe d'eau. Ajoutez peu a peu le beurre clarifie chaud (en prenant soin de ne pas verser le petit lait au fond). Etape 7 Salez et incorporez le tout a la creme montee. Servez les asperges avec la sauce mousseline tiede.