Etape 1 Sortez les bavettes du refrigerateur 1 heure avant de les cuire. Etape 2 Epluchez et emincez les echalotes. Etape 3 Dans une poele bien chaude, saisissez les bavettes d'un cote dans un filet d'huile avec une noix de beurre, pendant 2 a 3 min (selon la cuisson souhaitee). Ajoutez les echalotes emincees. Salez et poivrez. Etape 4 Retournez les bavettes et poursuivez la cuisson 2 a 3 min. Etape 5 Debarrassez-les et recouvrez-les d'une assiette creuse pour maintenir au chaud. Etape 6 Poursuivez la cuisson des echalotes pendant 2-3 min. Deglacez avec le vin et le vinaigre de vin. Ajoutez un peu de beurre pour lier la sauce. Etape 7 Servez les bavettes nappees de sauce a l'echalote et de persil concasses.