Etape 1 Commencer par preparer le chevre croustillant. A l'aide de deux fourchettes, mettre les tranches dans la farine, dans l'?uf battu, puis dans la chapelure. Repeter l'operation en repassant les tranches dans l'oeuf battu et dans la chapelure. Etape 2 Faire chauffer l'huile d'olive dans une poele. Deposer delicatement les tranches de chevre dans la poele puis laisser dorer 2 a 3 minutes de chaque cote. Reserver. Etape 3 Ensuite, preparer la sauce yaourt aux herbes. Melanger le yaourt au sel, au poivre, au persil, a la coriandre et a la menthe. Reserver. Etape 4 Deposer une belle feuille de salade au centre du wrap. Ensuite, deposer les croustillants de chevre sur la salade, puis verser la sauce par-dessus. Finir par parsemer quelques morceaux de tomates confites et les oignons frits, puis refermer le wrap en ramenant le cote gauche et droit au centre.