Etape 1 Egouttez et coupez 400g de tomates pelees en morceaux tout en conservant la puree de cote Etape 2 Hachez grossierement les olives et l'oignon. Etape 3 Ajoutez les tomates concassees aux olives et a l'oignon hache. Etape 4 Ouvrez egalement la deuxieme boite de tomates pelees et recuperez la puree de tomates en l'ajoutant a celle deja mise de cote. Assaisonnez de sel, poivre et ajoutez 2 cuilleres d'huile. Laissez reposer. Etape 5 Pendant ce temps, faites cuire les pates dans de l'eau salee et faites chauffer la puree de tomates mise de cote. Etape 6 Egouttez les pates et versez-les dans un bol avec la sauce tomate chaude, en ajoutant la sauce a base de tomates pelees, olives et oignon. Ajoutez du basilic frais pour parfumer la preparation et servir avec de la ricotta salee fraichement rapee.