Etape 1 Prechauffez votre four Th.6/7 (200?C). Etape 2 Dans une casserole, faites fondre le beurre avec le chocolat casse en morceaux sur feu doux. Etape 3 Dans un saladier, melangez les oeufs, le sucre, le chocolat et la farine. Etape 4 Superposez 1 grande feuille de brick avec une seconde decoupee sur un cercle de 10 cm (faites des filaments avec les chutes pour faire de la paille que vous cuirez au four) et badigeonnez les feuilles de beurre fondu ainsi que les ramequins. Faites de meme avec les autres. Etape 5 Placez les feuilles de brick dans des ramequins en repliant les bords vers l'interieur de facon a former 4 nids. Etape 6 Versez la pate au chocolat dedans et faites cuire 15 a 18 minutes dans votre four. Le c?ur doit etre coulant et la feuille de brick bien doree. Deposez les nids sur la paille ou la paille dans les nids selon vos envies !