Etape 1 Faites cuire les macaronis al dente dans 3 litres d'eau salee bouillante. Etape 2 Egouttez-les. Etape 3 Prechauffez le four a 210?C. Etape 4 Preparez la bechamel : faites fondre 50 g de beurre dans une casserole avec la farine. Hors du feu, ajoutez le lait, salez et poivrez. Remuez sans cesse a l'aide d'un fouet a feu moyen, jusqu'a ebullition. Ajoutez 150 g de cheddar et laissez fondre. Etape 5 Beurrez le plat a gratin avec le reste de beurre. Tapissez d'une couche de macaronis, recouvrez de bechamel et renouvelez l'operation. Etape 6 Parsemez du reste de cheddar. Saupoudrez de chapelure et de thym. Etape 7 Enfournez et laissez gratiner 15 minutes.