Etape 1 Melangez le sucre, le sel, la farine et la levure. Etape 2 Faites fondre le beurre dans une casserole. Etape 3 Battez les ?ufs en omelette. Ecrasez deux bananes a la fourchette dans un saladier. Etape 4 Melangez tous les ingredients pour bien les amalgamer et ajoutez le rhum. Etape 5 Versez la pate dans un moule a cake beurre. Coupez la derniere banane en deux dans la longueur et disposez sur le dessus de la preparation. Etape 6 Laissez reposer 1 heure au refrigerateur. Etape 7 Prechauffez le four a 170?C puis enfournez pour 1 heure. Degustez tiede.