Etape 1 Versez le lait dans une casserole. Tamisez par-dessus le cacao et la fecule de mais et fouettez jusqu'a ce que la preparation soit homogene. Ajoutez 60 g de sucre et faites chauffer tout doucement. Etape 2 Ajoutez le chocolat hache et 2 cl de creme fleurette puis continuez a melangez jusqu'a ce que la preparation epaississe. Etape 3 Repartissez dans 4 petits ramequins ou tasses et laissez refroidir. Placez les cremes au chocolat dans le refrigerateur au moins 2 heures. Etape 4 Realisez un caramel a sec avec le reste de sucre en poudre. Deglacez avec la creme fleurette restante bien chaude. Remuez puis ajoutez le beurre. Au moment de servir, versez le caramel sur les cremes.