Etape 1 Choisir une belle Tome entiere d'environ 1,2 /1,3 kg et retirer la croute a l'aide d'un grand couteau. Etape 2 Une fois la croute entierement retiree, realiser 4 trous dans la chaire du fromage. Etape 3 Verser du vin blanc dans les trous. Etape 4 Placer 4 gousses d'ail dans les trous (eponger avec un essuie-tout,  le surplus de vin blanc si il y en a trop sur le dessus du fromage) Etape 5 Recouvrir la Tome avec le poivre, de sorte a creer une croute de poivre sur toute la surface du fromage Etape 6 Placer le tout dans un plat a la bonne taille ou dans du papier aluminium sans recouvrir le dessus. Etape 7 30 min au four a 210? a deguster chaud , avec de la salade, pommes de terre et un bon plat de charcuterie !