Etape 1 Prechauffez le four a 210?C en grill ventile. Etape 2 Epluchez, lavez et egouttez les epinards. Etape 3 Faites fondre le beurre dans une poele et ajoutez l'ail epluche et fendu en deux. Lorsqu'il est mousseux, ajoutez les epinards, assaisonnez et laissez cuire 2 a 3 minutes. Repartissez les epinards dans 4 ramequins. Etape 4 Separez les blancs des jaunes d'?ufs, montez au robot les blancs fermes avec une pincee de sel. Ajoutez le parmesan rape a petite vitesse ou bien a la Maryse. Etape 5 Deposez le melange en dome dans les ramequins. Faites un trou au milieu a l'aide d'une coquille vide. Passez les plats a gratin 4 a 5 minutes au four. Sortez les plats du four et deposez les jaunes d'?ufs au milieu des blancs. Remettez au four pour 2 minutes et servez-les bien chaud.