Etape 1 Diluez la levure dans un peu de lait tiede. Laissez mousser pendant 10 minutes. Etape 2 Dans un saladier, versez 250 g de farine, le sel et le sucre, puis melangez. Etape 3 Faites un puit et y verser l'?uf, le beurre fondu refroidi et le lait melange a la levure. Etape 4 A l'aide du crochet du robot, travaillez la pate. Ajoutez le reste du lait tiede petit a petit. Si la pate est trop collante, ajoutez le reste de farine petit a petit. La pate va rester legerement collante. Etape 5 Formez une boule, placez-la dans un saladier couvert d'un torchon et laissez lever 1h30. Etape 6 Degazez la pate et formez 9 patons. Dans chaque paton, placez 1 morceau de mozzarella et faconnez 9 belles boules bien lisses. Etape 7 Deposez les boules dans un plat a gratin legerement espacees car elles vont gonfler. Couvrir d'un torchon et laissez lever 30 minutes. Etape 8 Prechauffez le four a 180?C. Badigeonnez la pate d'un melange a base de lait et d'?uf et saupoudrez de graines de sesame blanches. Enfournez pendant 15/20 minutes.