Etape 1 Choisir une belle Tome d'1,3 kilos  puis retirer la croute a l'aide d'un grand couteau. Etape 2 Realiser 4 trous dans la chair du fromage. Etape 3 Verser le vin dans les trous. Etape 4 Placer 4 gousses d'ail dans chaque trous. Etape 5 Recouvrir entierement le fromage de poivre de maniere a creer une croute de poivre. Etape 6 Enfourner 30 minutes a 210?C dans un plat ou entoure d'aluminium sans couvrir le dessus ! A deguster chaud, avec des pommes de terre de la charcuterie, et un peu de salade verte !