Etape 1 Coupez les pommes de terres en tranches fines. Emincez l'oignon. Etape 2 Melangez dans un saladier la viande hachee, l'huile d'olive, les herbes de provence et l'ail prealablement emince. Salez et poivrez. Etape 3 Beurrez les cassolettes et venir disposer par etages, une couche de pommes de terres, une couche de viande hachee et une couche de reblochon. Repetez l'operation jusqu'a ce que la cassolette soit remplie. Finir par du reblochon et disposez de la ciboulette dessus. Etape 4 Prechauffez le four a 200?C. Faire revenir le reste des pommes de terres avec les oignons eminces dans une poele. Etape 5 Enfournez les cassolettes avec leur couvercles pendant 35 minutes. Etape 6 Servir avec une salade et le reste de pommes de terre revenues avec l'oignon.