Etape 1 Laver soigneusement les oranges. Couper deux fines tranches d'orange puis presser le reste. Etape 2 Melanger le miel avec le gingembre frais presse et 1 cuillere a soupe d'eau bouillante. Laisser macerer 5 minutes puis ajouter le jus d'orange et passer a travers une passoire fine. Etape 3 Mettre 2 glacons dans le verre et faire tourner le verre avec les glacons dedans de facon a le rafraichir (jusqu'a ce qu'on voit la ou le verre a ete rafraichi). Jeter le glacons qui a servi a rafraichir le verre. Etape 4 Verser le jus dans le verre puis ajouter des glacons. Mettre une des tranches sur le pic en bois et couper l'autre en 2. Mettre les deux moities joliment dans le verre puis allonger de tonic. Disposer la rondelle sur le dessus du verre et servir.