Etape 1 Hacher l'oignon et le persil separement. Etape 2 Melanger le boeuf hache avec la moitie du parmesan, 1 sachet de mozzarella rapee, l'oeuf, l'origan, l'oignon hache, les 2/3 du persil, du sel et du poivre.  Faire des boulettes de la taille d'un petit oeuf. Etape 3 Les huiler puis les disposer dans un plat a four. Enfourner pour 20 minutes de cuisson a 180?C (thermostat 6). Etape 4 Pendant ce temps, assaisonner la sauce tomate de piment, de sel et de poivre. Etape 5 Recouvrir les boulettes de sauce puis du reste des fromages rapes (parmesan et mozzarella). Enfourner a nouveau sous le gril du four le temps de faire fondre les fromages. Etape 6 Parsemer du reste du persil a la sortie du four.