Etape 1 Effeuiller la coriandre et hacher les tiges. Hacher l'oignon et la gousse d'ail. Les faire revenir dans l'huile chaude avec les tiges de persil. Etape 2 Lorsqu'ils sont tendres, ajouter le curcuma et le piment, laisser rechauffer quelques instants puis ajouter le cube de bouillon emiette, les tomates pelees ecrasees a la fourchette et 50-75 cl d'eau. Etape 3 Ajouter les blancs de poulet et amener doucement a ebullition et laisser cuire 10 minutes. Etape 4 Au bout de ce temps, retirer le blanc de poulet et ajouter le  mais et les haricots rouges. Laisser mijoter a feu doux pour bien les rechauffer. Etape 5 Pendant ce temps, mettre les blancs de poulet dans un saladier et venir les effilocher avec deux fourchettes ou avec un robot fouet. Etape 6 Faire reduire si besoin le liquide de la soupe pour une texture un peu epaisse, ajouter la creme et remuer puis ajouter le fromage, le poulet effiloche (ne pas trop remuer pour qu'on voit les morceaux comme sur la photo) Etape 7 Rajouter garniture pour effet esthetique