Etape 1 Rapez l'ail et le gingembre epluches. Reunissez tous les ingredients de la marinade Teriyaki et portez a ebullition ; reservez. Etape 2 Taillez l'echine de porc en lamelles d'1 cm d'epaisseur. Etape 3 Separez les cotes des feuilles des choux et taillez en batonnets les cotes. Etape 4 Dans une grande sauteuse, colorez a feu vif les lamelles de porc pendant une dizaine de minutes. Salez, poivrez. Ajoutez les cotes de chou. Laissez etuver cinq minutes. Versez la marinade et laissez cuire 10 minutes. Terminez en ajoutant les feuilles coupees en deux, melangez et sortez du feu. Etape 5 Dressez le teriyaki dans un grand plat et parsemez de coriandre.  Accompagnez de riz ou de nouilles sautees.