Etape 1 Plongez la saucisse de Montbeliard dans de l'eau bouillante salee 15 minutes. Egouttez. Etape 2 Preparez la sauce a l'asiatique : faites chauffer le sucre, le vinaigre et deux pincees de sel dans une petite casserole. Lorsque le sucre a fondu, otez-la du feu, ajoutez l'ail rape et l'huile. Etape 3 Pelez les carottes et taillez-les en biseaux. Emincez le chou chinois. Versez la vinaigrette chaude sur les crudites et melangez. Coupez la saucisse en tranches et ajoutez-la. Saupoudrez de graines de sesame, de zestes de citron vert et de pluches coriandre et servez aussitot.