Etape 1 Dans un robot menager, ajoutez les crevettes fraiches, la pate de calamar, l'huile de sesame, le vin chinois, le melange d'assaisonnement pour volaille et les blancs d'oeufs. Melangez pour obtenir une pate grossiere puis transferez dans un bol. Etape 2 Incorporez les chataignes d'eau hachees, la coriandre, les oignons verts haches, l'eau, la farine de riz, l'huile d'ail et le poivre selon votre gout. Etape 3 Divisez le melange de pate de crevettes en 12 portions egales et roulez chaque portion en boule. Coupez 8 tranches de pain blancs en petits cubes. trempez les boulettes de fruits de mer dans l'eau et roulez-les dans les cubes de pain. Etape 4 Placez-les dans le panier de la friteuse et lancez la cuisson pour 10 minutes a 180?C. Tournez une fois entre les deux. Servir chaud.