Etape 1 Passez les tranches de jarret dans la farine, tapotez l'excedent. Etape 2 Chauffez le beurre dans la cocotte et faites revenir les tranches de jarret des deux cotes a feu doux. Assaisonnez. Etape 3 Pendant ce temps, epluchez et taillez en cubes l'oignon et la carotte. Etape 4 Ajoutez-les a la viande avec une feuille de laurier et une branche de thym et laissez cuire 5 minutes. Etape 5 Versez le vin blanc, laissez reduire. Ajoutez les tomates pelees puis le fond de veau dans la cocotte. Laissez mijoter a feu doux et a couvert pendant 1h30 puis otez le couvercle. Etape 6 Poursuivez la cuisson encore 15 minutes afin de reduire la sauce. Etape 7 Preparer la gremolata : Dans un petit mixeur, reunissez le persil plat effeuille, l'ail epluche et degerme et le zeste de citron. Mixez.  Rectifiez l'assaisonnement de l'osso buco, parsemez de gremolata et servez avec une polenta cremeuse ou un risotto.