Etape 1 Faire cuire les epinards et bien les laisser egoutter, voir les presser pour qu'il y ai le moins d'eau possible. Etape 2 Battre les ?ufs en omelette, et les melanger aux epinards, saler poivrer. deposer le melange sur une plaque a patisserie, et enfourner 15min four prechauffe a 180?c.  a la sortie du four demouler et laisser tiedir 10min. Etape 3 Etaler le fromage frais et placer les tranches de saumon fume. Rouler delicatement et bien serrer, filmer le roule, et reserver au frais une nuit avant de servir et decouper.