Etape 1 Laver et secher les pommes. Il faut des pommes a chair dure, pour une bonne tenue de la sucette. Etape 2 Couper chaque pomme en tranches de 1,5cm d'epaisseur a peu pres. Si besoin emporte-piecer le milieu pour retirer les graines. Ca fera une sucette avec un joli rond au milieu. Prendre des batonnets en bois et enfoncer un batonnet par tranche de pomme pour realiser la sucette. Etape 3 Faire fondre le chocolat au bain marie ou au micro onde. Verser le chocolat dans une pot a ouverture large et tromper chaque sucette de pomme dans le chocolat, ensuite la deposer sur du papier cuisson ou sur une grille. Etape 4 Proceder au topping. Parsemer sur le chocolat des: pistaches, noix, noisettes, cranberries, noix de coco rape, pralin, raisins secs. Bref, les gourmandises qu'on a a la maison et ce qu'on a envie de deguster. Etape 5 Laisser au frais (pas au frigo, sinon le chocolat blanchi) 4h min ou toute une nuit avant de deguster ces sucettes healthy au gouter ou en dessert fun pour les enfants.