Etape 1 Retirer la croute des tranches de pain de mie puis etaler finement a l'aide d'un rouleau a patisserie. Etape 2 Etaler la pate a tartiner sur les tranches de pain de mie (en laissant 1 cm vide sur un des cotes. Etape 3 Couper la banane en 8 batonnets (ou en petits des si c'est plus simple) et disposer sur le bord a l'oppose du bord laisse vide. Rouler le pain de mie sur lui-meme. Etape 4 Melanger l'oeuf et la creme puis les passer dedans avant de faire cuire dans le beurre fondu dans une poele chaude. Etape 5 Faire dorer de chaque cote. Etape 6 A la sortie de la poele rouler saupoudrer de sucre vanille.