Etape 1 Raper la pomme de terre. Laisser bien egoutter (si besoin dans un torchon.) Etape 2 Melanger avec une cuillere d'huile et la farine.  Cuire dans une poele huilee pour faire une galette doree de chaque cote. Laisser au chaud lorsqu'elle est prete. Etape 3 Mettre a cuire l'oeuf 6 minutes dans l'eau bouillante. Pendant ce temps faire dorer les lardons. Etape 4 Ecaler l'oeuf. Disposer les lardons sur les galettes, poser l'oeuf dessus, saler, poivrer et parsemer de persil cisele. Etape 5 Ouvrir l'oeuf en deux (a l'ecran)