Etape 1 Placer une pate feuilletee dans un moule a tarte, piquer la pate avec une fourchette. Etape 2 Dans un saladier, melanger la poudre d'amandes, le sucre, les 2 oeufs et le beurre mou. Etape 3 Placer la pate obtenue sur la pate feuilletee dans le moule a tarte, puis ajouter par dessus les pommes refroidies et y cacher la feve. Etape 4 Recouvrir avec la 2eme pate feuilletee, en collant bien les bords, puis laisser au congelateur pendant 20 minutes Etape 5 Faire des dessins sur le couvercle et badigeonner avec le jaune d'oeuf. Etape 6 Enfourner pendant 20 a 30 min a 200?C (thermostat 6-7); verifier regulierement la cuisson !