Etape 1 Epluchez tous les legumes et taillez-les en gros des. Faites-les suer, sauf les pommes de terre, dans une sauteuse avec l'huile et le beurre. Etuvez 5 minutes puis ajoutez les pommes de terre et assaisonnez. Couvrez d'eau a hauteur et laissez cuire a couvert a feu doux 15 minutes. Etape 2 Melangez le jaune d'?uf avec la creme fraiche et le jus de citron. Etape 3 Pochez le poisson 5 minutes dans le bouillon et les legumes, puis debarrassez-le dans un plat. Melangez au bouillon de legumes le melange creme-jaune d'?uf et repartissez dans des assiettes creuses. Ajoutez le poisson et servez aussitot.