Etape 1 Prechauffer le four a 200?C (thermostat 6-7). Etape 2 Melanger 75 g de roquefort avec la creme pour faire une creme bien lisse. Etape 3 Disposer la pate feuilletee sur une plaque a four recouverte de papier cuisson et la piquer avec une fourchette. Elaler le fromage dessus en allant a 0,5 cm du bord. Placer au refrigerateur. Etape 4 Couper les poires lavees non epluchees en quartiers, retirer le coeur et detailler en tres fines tranches. Etape 5 Disposer les fines tranches de poires sur le fromage joliment. Ajouter par-dessus le reste du roquefort emiettee. Etape 6 Enfourner pour 20-25 minutes de cuisson. Etape 7 Pendant ce temps, concasser grossierement les noix. A la sortie du four, parsemer de noix et servir.