Etape 1 Mettre les gnocchis a poeler. Etape 2 Faire de gros copeaux de parmesan a l'aide d'un econome et raper finement environ 50 g du bloc restant. Etape 3 Couper les champignons en quartiers ou plus petites lamelles. Etape 4 Preparer la sauce en mixant le parmesan rape avec la gousse d'ail, la moutarde, l'huile, le vinaigre, du sel et du poivre. Si la vinaigrette n'est pas assez lisse, la passer au tamis. Etape 5 Disposer la mache dans une assiette creuse, disposer les gnocchis dessus, les champignons et les tranches de jambon cru decoupees en jolies volutes (disposer joliment le tout). Arroser de la sauce vinaigrette au parmesan (melanger ou pas pour que cela reste joli mais gourmand). Etape 6 Ajouter les copeaux de parmesan et servir.