Etape 1 Beurrer les tranches de pain du cote externe et y "coller" 3 tranches de chorizo reparties. Etape 2 Couper la mozzarella en tranches fines. Etape 3 Badigeonner l'interieur des tranches de pain de sauce tomate, disposer sur 2 des tranches la mozzarella et 3 tranches de chorizo. Refermer. Etape 4 Dans la poele, parsemer de la moitie de cheddar de facon a recouvrir l'emplacement de deux croques et les mettre dessus. Laisser fondre et prendre puis retirer de la poele le temps de mettre le reste du cheddar et d'y retourner les croques. Laisser prendre de l'autre cote puis courvorir 1 a 2 minutes avant de servir.