Etape 1 Prechauffez votre four a 180?C. Etape 2 Mixez les noix en poudre. Ajoutez le beurre mou et le sucre, mixez a nouveau puis ajoutez les ?ufs et melangez rapidement. Etape 3 Deroulez la pate feuilletee et etalez la creme dessus. Recouvrez de l'autre rouleau de pate feuilletee, apres avoir mis la feve. Chiquetez les bords et laissez reposer 1h au refrigerateur. Etape 4 Retournez la galette et dorez la surface avec un peu de jaune d'?uf delaye dans de l'eau. Decorez avec la lame du couteau. Etape 5 Enfournez pour 40 minutes : la pate doit etre bien doree.