Etape 1 Coupez huit tranches epaisses (1,5 cm) dans un pain de campagne. Etape 2 Rincez les pousses d'epinards. Etape 3 Tartinez chaque face interieure d'une fine couche de moutarde. Garnissez genereusement d'epoisses a l'aide d'une cuillere, de jambon blanc et de pousses d'epinards. Etape 4 Terminez par une tranche de pain et pressez. Etape 5 Faites fondre le beurre. Au pinceau, enduisez-en genereusement les faces exterieures des tranches de pain. Etape 6 Dorez les croques dans une poele antiadhesive, 3 minutes sur chaque face a feu doux. Etape 7 Tranchez en deux chaque croque dans l'epaisseur et degustez aussitot.