Etape 1 Prechauffer le four a 190?. Faire cuire les patates douces sur une plaque recouverte de papier sulfurise pendant 45 minutes. Laisser refroidir. Etape 2 Faire cuire les lentilles 30 minutes dans un grand volume d'eau bouillante salee avec 1 bouillon cube. Etape 3 Egoutter les lentilles. Dans une cocotte, faire revenir rapidement l'oignon emince, l'ail hache et la tomate coupee en petits cubes. Ajouter ensuite les lentilles, le concentre de tomates, le bouillon cube emiette et 10 cl d'eau. Laisser cuire a feu doux a decouvert pendant 5 minutes. Etape 4 Eplucher les patates douces. Les couper en rondelles d'1 cm d'epaisseur. Etape 5 Dans un bol, fouetter la ricotta avec la creme fraiche, le lait et la moitie du fromage rape. Ajouter du sel et du poivre. Etape 6 Huiler le fond d'un plat a gratin carre. Disposer la moitie des patates douces a plat puis le tiers du melange de ricotta. Ajouter ensuite toutes les lentilles puis le deuxieme tiers du melange de ricotta. Recouvrir enfin avec les patates douces restantes puis le dernier tiers de ricotta. Parsemer avec le reste de fromage rape. Etape 7 Mettre au four a 180? pendant 30 minutes. C'est pret et juste delicieux !