Etape 1 Taillez la viande en lamelles et melangez avec 1 cuil. a soupe d'huile de pepins de raisins et le paprika. Poelez vivement les lamelles de b?uf dans une cocotte avec un peu d'huile 5 minutes. Etape 2 Ajoutez les oignons rouges ciseles et les champignons laves et eminces dans la cocotte. Melangez et laissez mijoter a feu moyen 5 minutes. Etape 3 Deglacez avec le vin blanc et ajoutez le fond de veau et la creme. Laissez cuire une dizaine de minutes, salez, poivrez. Parsemez de pluches de cerfeuil et servez avec un riz pilaf ou une puree.