Etape 1 Faites fondre le beurre a feu moyen dans une casserole a fond epais jusqu'a ce qu'il prenne une belle coloration ambree. Filtrez-le. Etape 2 Fouettez les ?ufs, ajoutez le beurre noisette et le lait ribot. Etape 3 Incorporez les ingredients secs, ajoutez les grains de la gousse de vanille et melangez jusqu'a obtenir une preparation bien homogene. Etape 4 Mixez la Confiture de Cerises Griottes Bonne Maman avec une a deux cuilleres a soupe de pate a pancakes et passez-la au tamis pour obtenir une preparation bien lisse. Etape 5 Separez la pate dans 4 bols. Dans le premier bol, ajoutez 1 a 2 cuilleres a cafe de Confiture de Cerises Griottes Bonne Maman. Repetez l'operation avec les bols 2 et 3 en ajoutant plus de Confiture a chaque fois, de facon a obtenir 3 nuances de rose differentes. Laissez la pate nature dans le dernier bol. Etape 6 Faites chauffer une noix de beurre dans une poele a crepes. Quand la poele est bien chaude, versez-y une louche de pate, puis laissez cuire une a deux minutes. Des que des bulles se forment a la surface des pancakes, retournez-les puis prolongez la cuisson encore quelques minutes jusqu'a ce qu'ils soient bien dores. Dressez les pancakes en pile en alternant les nuances de rose, de la plus foncee a la plus claire. Servez avec le reste de la Confiture de Cerises Griottes Bonne Maman et des fruits frais.