Etape 1 Prechauffez votre four a 180?C en chaleur tournante. Melangez la farine et le sucre. Ajoutez les 2 oeufs, la levure diluee dans le lait tiede. Commencez a petrir et ajoutez le beurre. Melangez bien et formez une boule. Etape 2 Placez au micro-ondes a 150W pendant 2 minutes. Puis laissez 30 minutes porte fermee. Etape 3 Separez la pate en 10 boules et etalez, mettez au centre une cuilleree de pate a tartiner et refermez les boules en soudant bien. Dans un moule a savarin beurre et farine, deposez les boules (cote soude en bas) et faites lever 30 minutes. Badigeonnez de jaune d'oeuf et de pralin. Etape 4 Faites cuire au four 18 a 20 minutes.