Etape 1 Prechauffer le four a 200 ?C. Etape 2 Dans le bol du robot, melanger farine, sucre et sel. Faire un puits et verser a l'interieur le lait melange avec la levure, l'eau, l'oeuf et le beurre en petits morceaux. Melanger au crochet, vitesse moyenne durant 2 minutes, pour obtenir une de pate boule molle qui se detache du bol. Etape 3 Augmenter la puissance du robot pour petrir jusqu'a obtenir une pate lisse, souple et elastique. Placer ensuite la pate en boule dans un saladier huile, et couvrir d'un linge humide et laisser lever au moins 1 h 30. Etape 4 Fariner le plan de travail, diviser le paton en 10 parties de meme poids. Former des boules et disposer les sur une plaque avec du papier sulfurise, puis laisser gonfler a nouveau sous un torchon durant 5 a 10 minutes. Etape 5 Mettre au four les buns. Les faire cuire pendant 15 a 20 minutes, jusqu'a obtenir des buns bien dores. Etape 6 Faire revenir les oignons avec l'huile de pepins de raisin. Ajouter en fin de cuisson l'huile de noix. Assaisonner. Coupez le foie gras en 10 tranches . Etape 7 Detailler la viande hachee en 10 portions egal, la faire cuire a point ou saignante (selon les preferences) puis assembler le tout.