Etape 1 Peler et retirer les graines du potimarron avec une cuillere en l'ouvrant en quatre, et le couper en morceaux, pour une cuisson plus rapide. Compter environ 15 min avant de faire fuser l'appareil. Etape 2 Prechauffer a 210?C et preparer votre crumble : melanger la farine, le beurre et le parmesan jusqu'a l'obtention une pate sableuse. Placer sur une plaque a four, et cuire pour 10 min. La pate doit etre un peu doree. Etape 3 Recuperer les morceaux de potimarron cuits et mixer avec la creme et le piment d'Espelette. Etape 4 Verser cette preparation dans une casserole et maintenir au chaud tout en ajustant l'assaisonnement en sel et en poivre. Ajouter la ciboulette ciselee. Etape 5 Au moment du service, repartir le veloute de potimarron dans 6 verrines, et deposer tout simplement sur chacune un peu de crumble au parmesan tout juste sorti du four et encore bien chaud.