Etape 1 Sortir le fromage de chevre minimum 1 heure avant la preparation de la mousse. Etape 2 Monter la creme en chantilly en y ajoutant les morceaux de fromage de chevre (garder des rondelles de chevre pour la presentation). Etape 3 Laver et ciseler le poireau, puis le blanchir dans une casserole remplie d'eau bouillante. Assaisonner d'un soupcon de sel, du jus de citron et un peu d'aneth ciselee. Reserver au refrigerateur. Etape 4 Couper le saumon en petits morceaux et l'assaisonner avec le zeste du citron. Mettre au frais. Etape 5 Dresser les verrines en commencant par deposer une couche de poireau, puis une couche de saumon fume et terminer par de la mousse de fromage de chevre. Etape 6 Decorer avec une fine tranche de chevre, des des de saumon, un peu de poireau et de zeste de citron.