Etape 1 Sortir le beurre du refrigerateur pour le faire ramollir. Etape 2 Hacher tres finement l'ail, l'echalote et le persil. Les incorporer dans le beurre mou avec un peu de sel et de poivre. Etape 3 Etaler sur les pates feuilletees puis decouper celles-ci en 16 parts. Rouler chacune d'entre elles sur elle meme en partant de la partie la plus large pour former des croissants. Etape 4 Badigeonner de jaune d'oeuf dilue avec un peu d'eau. Coller les croissants les uns contre les autres sur une plaque a four recouverte de papier cuisson pour former un sapin. Etape 5 Mettre au refrigerateur le temps de prechauffer le four a 200?C (thermostat 6-7). Enfourner pour 15 a 20 minutes de cuisson.