Etape 1 Dans un beau saladier, mets le beurre mou coupe en des puis melange avec une cuillere en bois. Etape 2 Lorsqu'il est bien mou, ajoute le sucre et melange jusqu'a ce que le melange soit bien leger. Etape 3 Ajoute quelques gouttes d'extrait de vanille pour parfumer. Etape 4 Ajoute la farine et melange jusqu'a ce qu'on ne la voie plus. Etape 5 Ajoute des pepites de chocolat et de caramel. Melange pour les integrer. Etape 6 Recouvrir deux plaques allant au four avec du papier cuisson. Etape 7 Fais des boules de pate avec une grande cuillere. Etape 8 Ajoute un peu de sel sur les boules de cookies. Etape 9 Couvre d'un torchon et mets 2h au frigo (et range pendant ce temps). Etape 10 Demande a un adulte de prechauffer le four a 180?C puis de mettre les plaques au four. Au bout de 8 min, demander a l'adulte d'echanger les plaques dans le four et poursuivre la cuisson 4 minutes. Etape 11 Attendre 15 minutes qu'ils refroidissent avant de les deguster.