Etape 1 Demande a un adulte de prechauffer ton four a 200?C (thermostat 6-7). Etape 2 Mets de l'huile sur une plaque allant au four puis etales dessus la pate a pizza. Etape 3 Ensuite mets 4 cuilleres a soupe de sauce tomate en l'etalant sur toute la pate. Etape 4 Avec un couteau a bout rond et sous la supervision d'un adulte (ou avec son aide), coupe la mozzarella en tranches. Etape 5 Pose une tranche entiere de mozzarella sur la pate. Coupe une autre rondelle de mozzarella en 2 pour faire les oreilles. Etape 6 Coupe les olives en rondelles. Utilise 2 rondelles entieres pour faire yeux et une rondelle coupee en 2 pour faire la bouche et le nez. Recommence avec le reste de mozzarella pour avoir plein de lapins sur la pizza. Etape 7 Decore de basilic, arrose d'huile d'olive et saupoudre de sel. Etape 8 Demande a un adulte de cuire la pizza pendant 16 minutes.