Etape 1 Prechauffer le four a 200?C. Etape 2 Ajouter un peu de beurre dans la poele. Etape 3 Laver et couper les poivrons en des. Etape 4 Ajouter de la viande hachee une fois que de poele chaude et ajouter de melange d'epices. Melanger le tout. Etape 5 Apres quelques minutes, ajouter les poivrons, les haricots noirs et le mais. Etape 6 Quand la viande est presque prete, ajouter de la sauce salsa. Etape 7 Prendre le plat a four. Construire la premiere couche : ajouter des tortillas chips, du fromage rape, de la preparation a la poele, et des tortillas chips encore. Repeter les etapes. Etape 8 Vous pouvez ajouter du fromage supplementaire. Etape 9 Mettre le plat a four dans le four pendant 10 minutes, ou quand le fromage est fondu.