Etape 1 Prechauffez le four a 180??C. Etape 2 Melangez le beurre fondu, le comte, les ?ufs, le yaourt, la feta, la mozzarella, le bicarbonate, le poivre. Etape 3 Dans un plat prealablement beurre, deposez une feuille filo au fond. Etape 4 Gardez l'equivalent de 3 cuillere a soupe de la preparation au fromage dans un bol. Puis Versez ? de la preparation sur la feuille de filo. Etape 5 Posez une feuille filo et appuyez legerement a la surface pour une bonne repartition de la preparation au fromage. Etape 6 Recommencer les etapes, jusqu'a la derniere feuille filo. Etape 7 Versez l'eau gazeuse dans la preparation au fromage reservee. Melangez avec une cuillere. Etape 8 Versez sur le melange sur la derniere feuille filo. Enfournez pour 30 a 35 minutes de cuisson. Etape 9 Degustez avec une salade.