Etape 1 Battre les 6 jaunes d'oeufs au bain marie avec 115 g de sucre jusqu'a ce que ce soit bien mousseux. Laisser refroidir. Etape 2 Monter les blancs d'oeufs en neige. Leur ajouter le sucre en pluie lorsqu'ils sont montes et en continuant de fouetter la masse. Etape 3 Monter la creme en chantilly puis lui incorporer les 3 blancs d'oeufs montes en neige avec le sucre. Etape 4 Ajouter le marc aux jaunes d'oeufs puis ajouter la masse blanche. Etape 5 Verser dans un moule, lisser le dessus puis laisser prendre au congelateur au moins 12h. Etape 6 Saupoudrer de cacao amer avant de servir.