Etape 1 Rincer les morilles puis les faire rehydrater dans un peu d'eau. Garder l'eau de maceration et bien la passer au tamis tres fin. Etape 2 Faire reduire au 3/4 sur feu vif, passer a nouveau au chinois. Etape 3 Nettoyer, les morilles rehydrater, les secher puis les couper en 2 dans le sens de la longueur si elles sont grosses. Garder les petites entieres. Etape 4 Hacher l'ail et les echalotes. Etape 5 Faire revenir dans le beurre puis ajouter les morilles et laisser cuire 5 minutes avant d'ajouter l'eau infusee reduite et 1 cuillere a cafe de miel. Cuire jusqu'a absorption presque complete du liquide. Garder au chaud. Etape 6 Quadriller le gras du canard. Faire chauffer une poele a feu moyen. Etape 7 Y deposer les magrets de canard cote peau contre la poele. Laisser fondre la graisse 5 minutes. La peau sera alors bien doree. Retirer l'exces de graisse au fur et a mesure. Etape 8 Retourner les magrets de canard cote chair et poursuivre la cuisson 5 a 7 minutes. Ajouter 1 cuillere a soupe de sirop d'erable 2 minutes avant la fin. Saler, poivrer. Etape 9 Recouvrir les magrets de canard de papier aluminium puis laisser reposer 5 a 7 minutes. Etape 10 Passer les morilles dans la poele ou a cuit le magret pendant que vous decoupez le magret en tranches. Le servir avec les morilles.