Etape 1 Faire cuire le cresson dans un peu d'eau puis mixer le resultat et reserver au frais. Etape 2 Sur le plan de travail poser une feuille de papier film et par-dessus, poser des tranches de pain de mie puis au rouleau a patisserie, les aplatir. Etape 3 Ajouter les tranches de saumon par dessus puis le fromage frais prealablement fouette et enfin le cresson. Etape 4 A l'aide du film alimentaire, rouler la preparation en forme de buche puis reserver 1h au frais. Etape 5 Sortir la buche et retirer le papier film delicatement. Etape 6 Preparer une mousse avec le deuxieme fromage frais ainsi que 10cl de creme liquide puis utiliser une poche a douille pour ajouter en topping des petites quenelles de mousse fouette. Etape 7 Sur le dessus ajouter des baies roses ainsi que des brins de ciboulette.