Etape 1 Etaler la pate feuilletee sur le plan de travail. Etape 2 Prendre une cuillere a soupe de moutarde et l'etaler sur la pate feuilletee, puis parsemer le thon par-dessus et terminer avec le fromage frais. Etape 3 Rouler la pate feuilletee puis couper des boudins avec un couteau. Etape 4 Dans un plat a tarte rectangulaire, poser une feuille de papier sulfurise et deposer les boudins de pate feuilletee par-dessus en les collant entre eux. Etape 5 Mettre le plat a cuire pendant 25 minutes a 200?C.