Etape 1 Separer les jaunes des blancs d'oeufs avant de fouetter les jaunes avec le sucre jusqu'a ce que le melange soit bien blanc. Etape 2 Incorporer le mascarpone au melange precedent jusqu'a obtention d'une creme lisse et homogene. Etape 3 Melanger le cafe et le marsala ensemble puis fouetter les blancs d'oeuf en neige. Etape 4 Incorporer delicatement les blancs d'oeufs en neige a la preparation au mascarpone en soulevant la masse. Etape 5 Monter les verrines : faire une premiere couche de biscuits trempes brievemnet dans le melange cafe-marsala puis recouvrir de creme. Recommencer l'operation pour une deuxieme couche. Etape 6 Couvrir et mettre au refrigerateur durant au moins 5h. Etape 7 Saupoudrer de cacao amer avant de servir. Etape 8 Deguster devant le ballet Romeo et Juliette sur la plateforme de l'Opera de Paris.