Etape 1 Preparer les pommes de terre et la puree de potimarron :  Prechauffer le four a 150?C. Etape 2 Eplucher et laver les pommes de terre. Les couper en rondelles de 1/2 cm et les decouper en etoiles a l'aide d'un emporte-piece. Etape 3 Laver et couper le potimarron en cubes sans l'eplucher. Le placer dans une casserole avec les chutes de pomme de terre. Couvrir d'eau et ajouter 1 c. a cafe de gros sel. Etape 4 Quand le potimarron et les pommes de terre sont cuites, les passer dans un moulin a puree avec le beurre. Assaisonner de cannelle et de poivre 5 baies. Garder au chaud. Etape 5 Faire revenir les etoiles de pommes de terre dans l'huile chaude, jusqu'a ce qu'elles soient dorees. Les egoutter sur un papier absorbant. Les garder au chaud dans le four. Etape 6 Pour les ballotines de volaille : Equeuter et hacher finement les champignons. Etape 7 Couper les chataignes en morceaux Etape 8 Eplucher et hacher finement les echalotes. Etape 9 Laver et ciseler le persil. Etape 10 Dans une poele, faire revenir les echalotes et les champignons dans le beurre mousseux jusqu'a ce qu'ils soient cuits. Ajouter les chataignes, saler, assaisonner de cannelle, de poivre du moulin et poursuivre la cuisson 3 minutes. Laisser refroidir. Etape 11 Inciser les filets de volaille bien a plat pour ouvrir le filet en une escalope bien plate. Poser les escalopes sur un film alimentaire. Etape 12 Deposer au centre un boudin de farce et rouler le tout dans le film en fermant bien les extremites par un n?ud. Etape 13 Porter a ebullition une casserole d'eau, y plonger les ballotines et les laisser cuire 15 minutes. Etape 14 Realiser le fonds de sauce : Dans une casserole, melanger la fecule, le fonds brun, le Porto, la cannelle et le poivre. Porter a ebullition en remuant et laisser reduire jusqu'a 1/5. Reserver. Etape 15 Au moment de servir, dresser les ballotines de volaille : Porter a ebullition la sauce et hors feu, incorporer en fouettant le beurre coupe en petits cubes. Etape 16 Oter le film des ballotines et couper les ballotines de volaille en 3 troncons en biseau. Etape 17 Sur les assiettes, deposer une quenelle de puree de potimarron, quelques etoiles de pommes de terre et 2 troncons de volaille arroses de sauce.  Parsemer de persil cisele et poivrer legerement avec le moulin a poivre 5 baies.