Etape 1 Couper la courge en morceaux et la faire cuire 5 min au micro-ondes dans un peu d'eau (ou 20 min a la vapeur). Enlever l'eau, mixer et laisser refroidir. Etape 2 Blanchir les jaunes d'?ufs avec le sucre, ajouter l'huile de coco fondue puis la farine avec la levure. Bien melanger le tout. Etape 3 Monter les blancs en neige avec une pincee de sel et les incorporer delicatement a la pate. Etape 4 Beurrer et fariner un moule a manque et y verser le melange. Faire cuire 35 min a 170?C, chaleur tournante (th 6). Verifier la cuisson a la pointe du couteau. Etape 5 On peut saupoudrer le gateau de noix de coco rapee ou d'un glacage a la noix de coco.