Etape 1 Pour commencer, preparer 3 tasses de riz cuit, 3 oeufs, des oignons de printemps et de l'huile. Etape 2 Battre les oeufs dans un bol. Ensuite, couper un gros oignon et des oignons de printemps frais. Etape 3 Sur feu fort, faire chauffer 2 cuilleres a soupe d'huile dans le wok jusqu'a ce qu'elle soit tres chaude. Etape 4 Faire des oeufs brouilles, puis reserver. Etape 5 Ajouter le riz cuit. Faire frire le riz pendant environ 1-2 minutes jusqu'a ce qu'il soit chaud. Etape 6 Ensuite, ajouter les oignons coupes et continuer a melanger. Etape 7 Ensuite, ajouter les oeufs brouilles. Etape 8 Ajouter le sel et le poivre blanc a votre convenance. Etape 9 Ensuite, verser la sauce soja. Etape 10 Ajouter les petits oignons au moment de servir.