Etape 1 Rincer et essorer rapidement le persil et separer les tiges des tetes. Etape 2 Mettre les tetes de persil, l'huile d'olive et le jus de citron dans un petit mixeur (ou utiliser un mortier). Etape 3 Mixer a vitesse moyenne quelques secondes pour hacher grossierement le persil. Ajouter les graines de tournesol puis mixer de nouveau jusqu'a obtenir un pesto fin et homogene. Etape 4 Assaisonner de sel et de poivre a votre convenance. Etape 5 Le pesto se conserve plusieurs jours au refrigerateur dans un pot en verre ferme.