Etape 1 Mixer les chataignes et y ajouter tout les autres ingredients. Melanger a la main jusqu'a former une boule compacte, puis placer au frais le temps de preparer le reste de la recette. Etape 2 Couper les legumes en petits morceaux. Les cuire a la poele avec un filet d'huile d'olive pendant une dizaine de minutes (il faut qu'ils soient tout juste fondants). Ajouter la sauce soja en fin de cuisson. Etape 3 Etaler les legumes dans le fond d'un plat. Y ajouter la pate a crumble en morceaux sur le dessus et bien repartir. Cuire 30 minutes a 180?C.