Etape 1 Prechauffer votre four a 200?C.  Deroulez la pate dans votre moule en conservant le papier de cuisson et piquez-la. Decouper l'excedent de papier. Etape 2 Detachez les fleurettes de brocolis et faites-les cuire pendant 8 minutes dans une eau salee, egouttez et plongez-les dans l'eau froide. Epluchez et coupez la carotte en rondelles, et faites-les cuire comme les brocolis. Epluchez et coupez l'oignon en quartier puis chaque quartier en deux. Epluchez et hachez la gousse d'ail. Etape 3 Fouettez les ?ufs avec la creme, ajoutez l'ail, poivrez et versez sur le fond de tarte, repartissez les legumes, les crottins de chevre emiettes et faites cuire dans le bas de votre four pendant 30 minutes environ.