Etape 1 Faites ramollir la gelatine dans de l'eau froide. Fouettez la cassonade avec les jaunes d'oeufs, la fecule puis ajoutez le lait. Faites epaissir sur le feu et ajoutez la feuille de gelatine essoree. Filmez au contact, laissez refroidir et placez au refrigerateur. Etape 2 Realisez un croustillant : mixez les crepes dentelles, ajoutez le cafe et le chocolat blanc fondu au four a micro-ondes pendant 2 minutes a 500W. Etalez le croustillant sur une feuille de papier sulfurise et placez au refrigerateur 30 min environ. Etape 3 Prechauffez votre four th.6/7 (200?C). Deroulez les pates a tarte sur la plaque de votre four et coupez-les en deux dans le sens de la longueur. Conservez un morceau entier de pate (socle) et faites-la cuire entre deux plaques pendant 10 a 12 min, decouvrez la pate et prolongez la cuisson 2 min. Etape 4 Decoupez les autres morceaux de pate en carre de 4 x 4 cm puis faites-les se chevaucher legerement pour reformez un grand rectangle de la taille du socle. Badigeonnez les deux morceaux de pate de jaune d'oeuf et faites-les cuire sur la plaque de votre four pendant 15 minutes. Etape 5 Fouettez le mascarpone avec la creme patissiere et placez-la dans une poche a douille. Etape 6 Faites fondre le chocolat noir et etalez-le tres finement sur une feuille en silicone ou sulfurise et placez-le au refrigerateur. Etape 7 Garnissez le rectangle de pate non decoupe de la moitie de la creme, repartissez la poudre croustillante au cafe, recouvrez d'une seconde couche de creme en en conservant un peu pour decorer la buche. Placez le second rectangle de pate, deposez de petites noix de creme et deposez des morceaux de feuilles de chocolat.