Etape 1 Pelez et coupez les poires en petits des, versez-les dans une casserole avec le sucre et le jus de citron et faites cuire pendant 30 minutes, laissez refroidir totalement. Egouttez bien et mixez finement. Faites fondre le chocolat au four a micro-ondes avec la creme pendant 2.30 min a 500W et melangez bien. Etape 2 Prechauffez votre four Th.6 (180?C). Deroulez une pate a tarte et badigeonnez-la de creme au chocolat noir, recouvrez avec une deuxieme pate, badigeonnez de compote de poires et recouvrez de la derniere pate. Etape 3 Badigeonnez la pate de jaune d'oeuf delaye dans le lait et le sucre glace. Placez un verre au centre de la pate et decoupez-la en 16 parts egales. Tournez-les delicatement deux par deux et joignez-les deux a deux. Faites cuire votre tarte soleil poire chocolat sur la plaque de votre four recouverte de papier sulfurise environ 30 minutes.