Etape 1 Prechauffez votre four th.6/7 (200?C). Deroulez la pate sur une plaque a patisserie en conservant la feuille de papier sulfurise et faites-la cuire a blanc en bas du four pendant 15 a 20 minutes; en la recouvrant d'une feuille de papier sulfurise et d'une seconde plaque pour eviter qu'elle ne gonfle. Laissez-la refroidir et coupez-la en huit rectangles. Etape 2 Epluchez et emincez l'oignon, lavez et coupez la pomme en fins batonnets et citronnez-les. Epluchez et ecrasez la gousse d'ail. Lavez les poireaux et coupez-les en julienne, passez-les de nouveau sous l'eau froide. Faites-les cuire pendant 10 minutes dans de l'eau bouillante salee. Egouttez-les. Dans un saladier, melangez la creme, le bouillon de volaille emiette, l'ail, le curry et melangez. Etape 3 Dans une grande poele chaude, faites cuire rapidement les noix de Saint-Jacques avec une cuillerees a soupe d'huile d'olive 1 minute maximum de chaque cote. Repartissez les poireaux sur le fond de tarte, deposez les Saint-Jacques, des batonnets de pomme, des lamelles d'oignon rouge et servez sans attendre.