Etape 1 Preparer le ?soffritto?: dans une grande casserole chauffer sur feu moyen deux cuilleres a soupe d'huile d'olive sur un feu moyen. Ajouter l'oignon, le celeri et la carotte finement haches et laisser dorer cinq minutes en remuant. Etape 2 Couper la pancetta en morceaux, ajouter dans la casserole et cuire jusqu'a qu'elle devienne translucide. Etape 3 Nettoyer la croute de Grana Padano, couper en petits morceaux et ajouter dans la casserole. Ajouter la pulpe de tomate et couvrir avec un litre d'eau chaude. Laisser mijoter 40 minutes en rajoutant de l'eau au fur et a mesure. Etape 4 Reserver deux louches de haricots cuits avec deux louches d'eau de cuisson et reduire en puree avec un mixeur. Garder la puree de cote. Etape 5 Rajoutez de l'eau dans la casserole pour que la soupe soit liquide, et ajoutez les pates directement dedans. Laisser cuire quelques minutes de plus que le temps indique sur la boite jusqu'a qu'elles soient ?al dente?. Etape 6 Ajouter les pates dans la casserole et les laisser cuire jusqu'a ce qu'elles soient al dente. Ajouter la puree de haricots dans la casserole. Bien remuer. Etape 7 Ajouter la puree d'haricots dans la casserole, remuer bien et cuire encore deux minutes. Etape 8 Servir la pasta e fagioli dans un plat creux avec du Grana Padano rape par-dessus et...?buon appetito?!