Etape 1 Aplatissez les tranches de brioche a l'aide d'un rouleau a patisserie et avec un econome ou une mandoline, realisez de fines lamelles de courgettes. Etape 2 Tartinez de pesto, rajoutez les lamelles de courgette, les pignons de pin, les tranches de jambon entieres (ou coupees en deux selon la taille des tranches de brioche) et les copeaux de Parmesan. Salez et poivrez a votre convenance. Etape 3 Dans une assiette, battez deux des oeufs et dans une autre, deposez la chapelure. Etape 4 Roulez chaque tranche sur elle-meme puis passez-les dans les oeufs battus puis dans la chapelure. Etape 5 Deposez de l'huile type tournesol dans une poele chaude et faites cuire les rouleaux, en les tournant souvent, jusqu'a ce qu'ils soient bien dores. Etape 6 Pendant ce temps, deposez vos oeufs avec leurs coquilles dans une casserole d'eau bouillante et laissez-les cuire 3 minutes. Etape 7 Servez avec une salade, que vous arrosez d'huile d'olive et de creme de balsamique, et trempez la brioche perdue dans les oeufs a la coque.