Etape 1 Pour les hauts de cuisses : coupez finement l'oignon, l'echalote et les champignons de Paris, reservez. Etape 2 Prechauffez le four a 200?C. Etape 3 Dans une sauteuse chaude, faites revenir les morceaux de poulet dans l'huile 3 minutes, puis ajoutez l'oignon, l'echalote, colorez environ 2 minutes egalement. Baissez le feu, ajoutez les champignons, le bouillon de volaille faites revenir environ 1 minute, puis ajoutez l'eau, le thym, melangez puis laissez mijoter 10 minutes a feu doux moyen. Etape 4 Direction ensuite le four pour 10 minutes a 200?C. Etape 5 Pour le gratin : prechauffez votre four a 170?C. Etape 6 Epluchez vos pommes de terre, coupez-les finement (2 a 3 mm). Etape 7 Dans un saladier mettez les pommes de terre, l'ail en poudre, la muscade, salez, poivrez, melangez bien. Etape 8 Dans un grand plat a gratin, disposez en couches successives les pommes de terre. Versez la creme, puis enfournez pour 1h30.