Etape 1 Emincez les tomates sechees. A l'aide d'un couteau, faites de fines lamelles de Comte. Etape 2 Sur la face interieure d'un croissant, deposez une tranche de jambon, les tomates sechees et les lamelles de Comte. Refermez avec la face interieure d'un autre croissant. Etape 3 Passez les croissants a la machine a croques pendant quelques minutes, pour les rechauffer et faire fondre le Comte. Etape 4 Pochez des oeufs et deposez delicatement chaque oeuf poche sur le croissant chaud. Recouvrez d'une petite sauce (exemple creme chaude, moutarde, sel et poivre) et ciboulette ciselee sur le dessus. Ajoutez des petites lamelles de jambon sur le dessus pour les plus gourmands. Etape 5 Servez avec la salade, que vous arrosez d'huile d'olive et de creme de balsamique.