Etape 1 Couper le poulet en morceaux de 5/6cm. Etape 2 Battre l'oeuf et ajouter l'ail, le sucre, la moutarde et les zestes de citron. Etape 3 Ajouter la fecule, la wocerstershire, l'huile d'olive et le poivre. Etape 4 Ajouter la viande et bien l'enrober. Etape 5 Laisser au frais 30 minutes environ. Etape 6 Pour la sauce : melanger tous les ingedients et mixer. Etape 7 Toaster le pain, puis le frotter legerement avec un peu d'ail. Etape 8 Pour la panure du poulet : verifier que l'huile est chaude. Deposer le poulet marine delicatement dans l'huile chaude. Etape 9 Remuer delicatement pour que ca n'accroche pas. Laisser cuire 5 / 6 minutes Etape 10 Sur le cote aille du pain de mie, etaler la moutarde, deposer le poulet, recouvrir de sauce puis de salade romaine ciselee assaisonnee. Enfin, deposer une autre tranche de pain de mie !