Etape 1 Peler et presser la gousse d'ail. Peler et emincer l'oignon. Etape 2 Couper la partie inferieure du pied des champignons. A l'aide d'une feuille d'essuie-tout Okay Sans Tube? humidifiee, nettoyer et frotter delicatement la tete et le pied. Attention, a ne pas les passer directement sous l'eau : les champignons sont de veritables eponges.  Detailler ensuite les champignons en morceaux avant de les reserver. Etape 3 Dans une poele ou dans une grande casserole, faire revenir le riz dans un peu d'huile d'olive pendant 2 a 3 minutes jusqu'a ce qu'il soit translucide. Deglacer avec le vin blanc et continuer a remuer. Laisser reduire le liquide. Etape 4 Verser ensuite une premiere louche de bouillon chaud et continuer a melanger pour eviter que le riz n'accroche a la casserole. Une fois le liquide absorbe, verser a nouveau une louche de bouillon. Repeter l'operation jusqu'a ce que le riz soit al dente. Etape 5 Dans une sauteuse, faire revenir en parallele l'oignon et l'ail dans un melange beurre/huile d'olive. Ajouter les champignons et les faire cuire pendant 5 minutes jusqu'a ce qu'ils soient fondants. Etape 6 Une fois le riz cremeux, incorporer hors du feu le parmesan rape. Bien melanger, saler et poivrer. Ajouter ensuite les champignons cuits et servir bien chaud.