Etape 1 Temps total : 3h - Preparation : 10mn - Programme MAP (machine a pain) : 1h30 - Repos : 40mn - Cuisson : 40mn Etape 2 Monter les helices dans le bol. Mettre 400g d'eau dans le bol de la machine. Ajouter 2 cuilleres (petit cote) de gros sel. Mettre 450g de farine de ble type 55 Bio dans un recipient. Ajouter 150g de farine de seigle. Verser le contenu dans le bol de la machine. Emietter 26g de levure fraiche boulangere dans le bol sur la farine (la levure ne doit pas toucher l'eau). Ajouter 1 cuillere a soupe d'huile de tournesol (pour la conservation du pain) et placer le bol dans la machine. Etape 3 Lancer le programme pain blanc pour 600g de farine (pain de 1kg). Sortir le bol de pate au bout d'1h30 et recouvrir le bol d'une planche. Laisser lever 40mn. Etape 4 Prechauffer le four 10mn avant la fin sur 230?C (chauffage haut et bas) en prenant bien soin de placer la plaque de cuisson dans le bas du four. Preparer un couteau aiguise. Couper une feuille de papier cuisson de la taille de la grille du four et la saupoudrer de farine. Etape 5 Se mettre de la farine sur les mains. Verser la pate a pain sur la feuille de papier cuisson farinee. Replier les 4 coins du paton et le retourner sur le papier, puis former une belle boule delicatement. Pratiquer 3 coupes franches de 5mm de profondeur sur le dessus du pain. Enfourner dans le bas du four pour 40 minutes. Etape 6 Sortir le pain et le mettre a refroidir sur une grille posee sur des ramequins (pour favoriser l'aeration du dessous du pain)  1h minimum avant de le consommer