Etape 1 Preparer les bouchees de pate feuilletee : prechauffer le four a 220?C chaleur tournante. Etape 2 Derouler les pates feuilletees et decouper 12 cercles de 8 cm de diametres. A l'aide d'un cercle de 4 cm, imprimer au centre de 4 cercles, un petit cercle, sans le decouper. A l'aide de ce meme cercle, decouper un petit cercle au centre de 4 autre cercles. Etape 3 Battre 1 ?uf entier. Etape 4 Sur une plaque a patisserie, deposer un cercle de 8 cm. Deposer dessus un cercle de 8 cm evide du centre. Puis deposer enfin dessus un cercle avec le petit cercle imprime dessus. Etape 5 Dorer le dessus des 4 montages de pate feuilletee a l'?uf a l'aide d'un pinceau. Reserver 10 minutes au frais. Dorer a nouveau et faire cuire au four pendant 10 a 12 minutes. Sortir les bouchees et les laisser refroidir. Etape 6 A l'aide de la pointe d'un couteau, decouper le petit cercle au sommet des bouchees. Etape 7 Preparer la garniture des bouchees a la Reine : deposer 4 ?ufs dans une casserole d'eau froide, porter a fremissement et cuire les ?ufs pendant 10 minutes. Les ecaler sous un filet d'eau froide et les laisser refroidir.  Laver et couper le celeri en fines rondelles. Etape 8 Eplucher et couper l'oignon en deux. Ciseler la moitie en fines lamelles. Ciseler l'autre moitie en petits cubes. Placer les lamelles d'oignon dans un bol, les cubes dans un autre. Etape 9 Porter a ebullition le vinaigre et le sucre. Hors feu, verser le vinaigre sucre sur les lamelles d'oignon. Laisser refroidir. Etape 10 Hacher 5 tranches de saumon fume en petits cubes. Les verser dans un grand bol. Couper le reste du saumon en tres fines lanieres. Etape 11 Laver et ciseler en fines rondelles le celeri branche. Etape 12 Laver et ciseler l'estragon. Etape 13 Hacher grossierement les ?ufs durs. Etape 14 Dans le grand bol, ajouter la mayonnaise, l'oignon cisele en petits cubes, les des de celeri bien egouttes, les ?ufs haches et l'estragon. Melanger. Etape 15 Dresser les bouchees a la Reine : garnir les bouchees du melange du grand bol. Etape 16 Deposer dessus des lanieres de saumon enroulees sur elles-memes, des lamelles d'oignon rouge et des feuilles d'estragon. Etape 17 Deposer le chapeau en leger biais a cote de la verrine, servir aussitot.