Etape 1 Laver soigneusement le radis noir et le trancher finement en rondelles. Etape 2 Monter au fouet la creme fraiche, le mascarpone, le sel et le wasabi pour obtenir une creme fouettee. Etape 3 Zester la moitie du citron vert, l'incorporer a la creme fouettee au wasabi. Etape 4 Couper le saumon en lanieres. Etape 5 Sur chaque rondelle de radis noir, deposer ? c. a cafe de creme fouettee au wasabi. Etape 6 Zester dessus l'autre moitie de citron vert, decorer d'une feuille de menthe. Etape 7 Ajouter une laniere de saumon et fermer la rondelle de radis noir sur elle-meme, maintenir a l'aide d'un pique ou d'une mini-pince a linge. Servir frais.