Etape 1 Verser les lentilles dans une grande casserole et couvrir de deux volumes d'eau. Porter a ebullition et cuire les lentilles 18 minutes. Les egoutter. Couvrir et laisser refroidir. Etape 2 Eplucher et ciseler finement les echalotes. Etape 3 Laver et ciseler la ciboulette et l'aneth. Etape 4 Couper le saumon en petits des. Melanger les ? du saumon aux lentilles. Etape 5 Preparer une vinaigrette en melangeant le jus, le zeste de citron jaune, les echalotes, le sel et le poivre. Monter la vinaigrette avec l'huile d'olive. Etape 6 Assaisonner les lentilles de vinaigrette et ciboulette. Etape 7 Fouetter la creme fraiche liquide, l'incorporer au fromage de chevre. Saler, poivrer, assaisonner d'aneth ciselee. Etape 8 Dans des petites verrines, repartir les ? du fromage a la creme. Etape 9 Repartir la salade de lentilles sur le fromage. Etape 10 Decorer les verrines de quelques touches de fromage a la creme, des des de saumon restants, de brins d'aneth et de ciboulette.