Etape 1 Preparez le riz a sushi selon les instructions sur l'emballage, ajoutez l'assaisonnement pour sushi et laissez refroidir. Etape 2 Preparez les ingredients: coupez le concombre en batonnets, rapez une carotte, coupez les fromages en 3. Etape 3 Disposez une tranche de jambon sur du film plastique. Etalez une fine couche de riz, placez un batonnet de concombre et des morceaux de fromage, ajoutez les carottes. Enroulez delicatement pour former un rouleau compact. Repetez avec les autres tranches de jambon et ingredients. Etape 4 Preparez la sauce en melangeant la carotte restante hachee, les cacahuetes, les oignons verts ciseles et la sauce nems. Etape 5 Coupez les rouleaux en tranches d'environ 2 cm. Disposez-les sur un plateau et servez avec la sauce.