Etape 1 Prechauffez votre four Th.6/7 (200?C). Deroulez la pate sur la plaque de votre four en conservant la feuille de papier sulfurise. Epluchez et emincez l'oignon et les champignons. Faites-les revenir dans une petite poele avec l'huile d'olive. Etape 2 Dans un saladier, melangez le concentre de tomates, 50 ml d'eau, le miel, salez et poivrez. Reservez. Etape 3 Coupez les olives et la mozzarella en rondelles, le jambon en des. Etape 4 Repartissez la sauce tomates et la moitie de la mozzarella sur la pizza. Faites cuire 5 minutes. Ajoutez le jambon, les champignons, les oignons, la mozzarella restante et faites cuire dans votre four 12 minutes environ. Etape 5 Au moment de servir parsemez d'olives en rondelles et de basilic cisele.