Etape 1 Demander au boucher de vider le lievre par le ventre et de vous garder les abats. Lui demander egalement de le desosser et de garder les os. Mettre les abats et le lievre au refrigerateur. Etape 2 Concasser les os et les faire revenir dans un peu de beurre avec la carotte coupee en des. Ajouter le vin rouge, les myrtilles et le bouquet garni. Saler et amener a ebullition et faire reduire le liquide d'1/3. Laisser refroidir puis placer au frais. Etape 3 Preparer la farce en melangeant les abats haches et le foie gras. En farcir le lievre et le refermer a l'aide de ficelle. Etape 4 Amener la marinade a fremissement et y plonger le lievre Laisser cuire 2h30 environ a couvert. Etape 5 Egoutter le lievre, retirer la ficelle et garder au chaud. Etape 6 Faire reduire la sauce de moitie puis la passer au chinois en ecrasant bien le contenu pour liberer toutes les saveurs. Etape 7 Ajouter le chocolat et la confiture de myrtilles, laisser fondre doucement, laisser reduire si necessaire pour que la sauce nappe bien la cuillere. Rectifier l'assaisonnement et poivrer. Etape 8 Decouper des tranches de 2-3 cm et servir avec la sauce.