Etape 1 Rehydrater les morilles dans de l'eau chaude pendant au moins 2 heures. Les laver plusieurs fois. Etape 2 Decouper le coq. Dans une grande cocotte mettre un peu d'huile le beurre. Faire chauffer puis mettre les morceaux de coq a dorer a plat. Les retirer au fur et a mesure. Etape 3 Retirer une bonne partie de la graisse, puis ajouter l'oignon coupe et le faire dorer aussi. Etape 4 Remettre les morceaux de coq dans la cocotte et les faire chauffer. Etape 5 Saupoudrer de farine et enrober les morceaux (avec une spatule en bois). Etape 6 Mouiller avec le Chardonnay et le bouillon de volaille chaud. Etape 7 Ajouter le sel, le poivre, le bouquet garni (thym, laurier, persil) et la gousse d'ail degermee finement coupee. Etape 8 Laisser mijoter 2h. Etape 9 Rincer les morilles et les egoutter. Les mettre dans de l'eau et porter a ebullition 2 mn. Puis les egoutter. Etape 10 Remettre les morceaux de coq dans la cocotte et les faire chauffer. Etape 11 Prendre une partie du bouillon et le mettre dans une casserole. Ajouter le vin Jaune et la creme et laisser mijoter a feu tres doux. Etape 12 Puis ajouter les morilles et laisser a nouveau mijoter une dizaine de minutes. Etape 13 Dresser le coq dans un plat et couvrir avec la sauce.