Etape 1 Prendre une poitrine de 3 kilos avec la couenne. Etape 2 Gratter la couenne pour enlever le poil. Etape 3 Couper en gros cubes de 5 cm sur 5 cm. Etape 4 Preparer une saumure : 3 litres d'eau, 50 g de sel, quelques feuilles de laurier et brasser. Etape 5 Placer les morceaux de poitrine dans un faitout, puis recouvrir de saumure. Etape 6 Laisser mariner pendant 24 heures. Etape 7 Faire chauffer 3 kg de saindoux (acheter chez votre charcutier) quand il est bien fondu ? ne jamais faire bouillir ? mettre les morceaux de rillaud a cuire pendant 2h30. Etape 8 Au bout d'une heure et demi mettre 2 cuilleres a soupe de ? patrel ? achete ou fait maison : avec pelure d'oignons et caramel. Ceci pour donner une belle couleur doree aux morceaux. Etape 9 Une fois que tout est pret, les mettre dans un egouttoir pour enlever la graisse. Etape 10 Il ne reste ensuite plus qu'a deguster chauds avec un bon pain de campagne et un rose de cabernet. Les rillauds peuvent aussi se deguster froids avec une salade.