Etape 1 La veille, mettez a tremper separement a l'eau froide les haricots blancs secs et les pois chiches. Etape 2 Dans un gros chaudron, mettez les viandes, les os et la poule. Etape 3 Recouvrez bien d'eau et cuisez environ 1 heure. Pendant ce temps, epluchez les pommes de terre, les oignons, les carottes et les navets. Etape 4 Coupez le tout grossierement. Emincez le chou vert et reservez. Etape 5 Preparez la pelota : dans un grand saladier, melangez les viandes hachees avec les gousses d'ail ecrasees, le pain ramolli dans le lait et les oeufs. Etape 6 Salez, poivrez et formez une boule que vous enfermez et ficelez dans un torchon. Etape 7 Au bout d'une heure de cuisson des viandes, ajoutez dans le chaudron les legumes, la pelota, et les legumes egouttes (pois chiches et haricots blancs). Etape 8 Cuisez 30 a 40 min puis verifiez la cuisson des viandes, et enlevez la poule que vous mettez de cote. Etape 9 Ajoutez alors les boudins et les haricots plats, cuisez encore 30 min avant de remettre la poule. Etape 10 Servez comme un pot-au-feu. Vous pouvez cuire quelques vermicelles a part.