Etape 1 Eplucher la courge, la couper en des. Etape 2 La cuire a la vapeur durant 20 minutes puis egoutter soigneusement avant de reduire en puree. Etape 3 Hacher l'oignon et le faire revenir dans l'huile. Lorsqu'il est tendre, ajouter la courge et laisser dessecher sur feu doux. Etape 4 Retirer du feu et laisser refroidir. Etape 5 Preparer la pate a raviolis en melangeant tous les ingredients, ajouter quelques gouttes d'eau si necessaire pour obtenir une belle pate homogene. Etape 6 Etaler plusieurs fois jusqu'a obtention d'une pate bien fine en deux longs rubans. Etape 7 Terminer la garniture en ajoutant a la courge refroidie l'oeuf entier et le fromage rape. Etape 8 Disposer des tas de garniture sur la pate puis recouvrir avec l'autre pate. Bien souder pour former les raviolis puis les decouper. Les fariner legerement. Etape 9 Preparer la sauce en mixant les noix avec l'ail. Ajouter la creme, saler et poivrer. Etape 10 Amener une grande quantite d'eau salee a ebullition. Y mettre les raviolis et les cuire environ 4 minutes a fremissement. Egoutter avec une ecumoire. Etape 11 Delayer la sauce avec un peu d'eau de cuisson et servir avec les raviolis.