Etape 1 Laisser tremper le jambon entier dans un grand volume d'eau froide durant 24h. Changer l'eau au bout de 12h. Etape 2 Le lendemain, cuire le jambon dans un bouillon compose du bouquet garni, de la feuille de bois d'inde et des gousses d'ail entieres simplement pelees. Vous pouvez aussi y ajouter un piment antillais entier. Attention, il ne doit pas se percer durant la cuisson. Etape 3 Cuire a feu moyen durant 30 minutes environ. Egoutter le jambon et le laisser refroidir completement. Il est cuit. Etape 4 Inciser le jambon et le frotter avec le sucre et les epices. Etape 5 Disposer sur un plat a four et arroser de rhum et du jus de l'ananas. Etape 6 Poser les tranches d'ananas sur le jambon puis enfourner a 200?C pendant 30 minutes en arrosant de temps en temps.