Etape 1 Eplucher et laver tous les legumes. Etape 2 Couper tres finement les poireaux et les carottes pour en faire une ? julienne ?(fine). Etape 3 Faire fondre le beurre et faire suer les echalotes coupees tres finement. Etape 4 Y ajouter les carottes, les poireaux et le celeri et cuire tres doucement pour obtenir un confit de legumes. Etape 5 Y ajouter le vin et laisser reduire (le melange doit garder la belle couleur des legumes). Etape 6 En fin de cuisson, y poser les coquilles St Jacques avec la gousse d'ail, la pointe de sel et le poivre. Des que les coquilles sont posees, cuire tres doucement afin de raidir seulement de chaque cote. N.B. : la coquille pour rester tendre et fondante doit etre juste chaude car trop cuite elle devient ferme. Etape 7 Y ajouter la creme (sans la faire bouillir) juste a chauffer. Etape 8 Dresser votre preparation sur vos assiettes :  Une cuilleree de fondue de legumes, deposer delicatement vos trois coquilles puis decorer avec le persil.