Etape 1 Pour la pate a gaufres : melanger le lait, l'huile et le jaune d'?uf. Ajouter le fromage et de sel. Incorporer le blanc d'?uf monte en neige, puis la farine tamisee avec la levure chimique. Etape 2 Graisser le gaufrier et verser un peu de pate. Cuire la gaufre, puis continuer a preparer les gaufres jusqu'a epuisement de la pate. Etape 3 Melanger les epinards  prepares avec le fromage, assaisonner de sel et de poivre et mixer a nouveau. Servir les gaufres avec la mousse aux epinards et le Jambon de Parme.