Etape 1 Dans une casserole ou une poele a bords releves, faire chauffer l'huile d'olive. Verser le riz et le laisser cuire a feu doux pendant 2-3 minutes, en remuant jusqu'a ce qu'il ait atteint une couleur translucide, non doree. Ajouter ensuite les oignons et l'ail. Toujours melanger, laisser cuire une minute. Etape 2 Incorporer le vin blanc avant d'ajouter quelques louches de bouillon chaud et laisser ensuite le riz cuire jusqu'a absorption du liquide. Etape 3 Ajouter les zestes de citron, remuer soigneusement et laisser cuire a feu moyen-bas pendant 20 a 25 minutes en incorporant progressivement, une louche a la fois, le bouillon restant jusqu'a ce que le riz soit ramolli mais aldente. Etape 4 Ajouter la ricotta et le Parmesan en laissant cuire a feu doux. Incorporer les feuilles d'epinards puis melanger, assaisonner avec du sel et du poivre. Etape 5 Rechauffer 4 plats de service ou des bols. Les remplir de risotto puis disposer par-dessus les tranches de Jambon de Parme AOP.  Terminer en ajoutant quelques jeunes pousses d'epinards et des copeaux de Parmesan.