Etape 1 Pour les crepes : battre les ?ufs avec la farine, puis diluer avec le lait. Saler et poivrer. Puis laisser reposer la pate 30 minutes au refrigerateur. Etape 2 Repartir ensuite la pate dans trois bols : ajouter les epinards dans le premier, le concentre de tomate dans le second et laisser la troisieme portion de pate nature. Etape 3 Faire chauffer et graisser une poele avec un peu de beurre, puis verser une louche de pate. Cuire la crepe des deux cotes. Continuer jusqu'a epuisement de la pate. Etape 4 Pour le montage : disposer les crepes natures sur le plan de travail, etaler par dessus un peu de fromage a tartiner et superposer 2 tranches de Jambon de Parme. Repeter l'operation avec les ? crepes vertes ? pour finir avec les ? crepes rouges ?. Rouler les preparations en rouleaux serres, puis les couper en tranches de 2 cm de haut. Planter les rouleaux obtenus sur des brochettes et decorer d'olives vertes.