Etape 1 Dans un recipient apte a la cuisson au micro-ondes, decouper en des l'emmental de maniere a faciliter sa fonte. Etape 2 Faire chauffer au micro-ondes l'emmental pendant 1 minute a 360 W.  Vous devez obtenir un emmental fondant. Renouveler la cuisson si necessaire. Etape 3 Verser les corn flakes sur l'emmental tout juste sorti du micro-ondes et melanger. Etape 4 Placer le melange dans le moule de votre choix. Etape 5 Laisser refroidir puis placer le moule au refrigerateur.  Servir a temperature ambiante ou chaud en le rechauffant au micro-ondes.