Etape 1 Eplucher les pommes de terre et le panais et les decouper en fines tranches (garder les epluchures). Etape 2 Cuire les pommes et de terres le panais 10 a 15 minutes. Etape 3 Faire infuser les epluchures dans le lait chaud au moins 10 minutes. Etape 4 Pour la bechamel : faire fondre le beurre dans une casserole. Ajouter la farine et remuer avec une cuillere de bois sans laisser le temps de colorer. Le but est de faire epaissir la reparation. Etape 5 Retirer les epluchures, puis verser le lait dans la  casserole du roux, mettre le sel, le poivre et la muscade ensuite sans s'arreter de remuer. Etape 6 Mixer le pain rassis. Etape 7 Monter le gratin dans un grand plat ou en portions individuelles. Mettre d'abord une couche de legume et ensuite une couche de bechamel, en repetant l'operation jusqu'en haut du plat ! Etape 8 Saupoudrer le dessus de pain mixe. Etape 9 Ajouter un petit morceau de beurre et faire gratiner au four quelques minutes (en position grill sur une plaque placee plus vers le haut du four).