Etape 1 Dans une casserole, faire fondre le beurre puis ajouter peu a peu la farine. Etape 2 Quand le melange est onctueux ajouter, hors du feu, le lait. Etape 3 Remettre a cuire a feu doux, sans cesser de remuer?! Etape 4 Ajouter un peu de creme fraiche, du sel et du jus de citron et le zeste du citron jaune. Et voila, la bechamel est prete ! Etape 5 Etaler une des pates feuilletees dans un plat a tarte. Verser la bechamel sur la pate, puis etaler le saumon fume et les brocolis coupes et blanchis par dessus. Etape 6 Recouvrir le tout avec la 2eme pate feuilletee. Etape 7 Badigeonner la pate feuilletee de jaune d'oeuf battu avec un pinceau. Enfourner a 180?C (thermostat 6), pendant 25 min.