Etape 1 Preparation de la pate a brioche :  Dans la cuve d'un robot (ou d'un cul de poule) ajoutez la levure emiettee, recouvrir de farine, de sucre, et de sel. Creusez un trou au milieu et ajoutez le lait et l'oeuf. Petrir durant 10min au robot ou a la main. Etape 2 Ajoutez ensuite le beurre (coupe en petits cubes) en plusieurs fois jusqu'a incorporation totale (cela prend environ 10min). Etape 3 Petrir une derniere fois 7min. Etape 4 Si votre pate a brioche colle, n'hesitez pas a rajouter de la farine.  Formez une boule et placez-la dans un film alimentaire. Laissez reposer une nuit au refrigerateur. Etape 5 Preparation de la creme patissiere au chocolat :  Faire blanchir les jaunes avec le sucre, puis ajoutez la farine et la maizena. Etape 6 Parallelement faire bouillir le lait et la creme fraiche. Puis ajoutez 1/3 de lait dans votre melange oeuf/sucre/farine/maizena. Etape 7 Remettre la totalite du melange sur feu moyen et fouettez non-stop jusqu'a obtenir une texture de creme. Etape 8 Hors du feu, ajoutez le chocolat prealablement fondu. Etape 9 Placez votre creme patissiere dans un recipient a fond plat, filmez-la au contact puis la laissez refroidir une nuit au refrigerateur (ou au moins 4h). Etape 10 Le lendemain, sortez votre pate a brioche du refrigerateur, puis sur un plan de travail farine, ajoutez les pepites de chocolat afin qu'elles se repartissent dans la pate de maniere homogene. Etape 11 Etalez la pate a brioche de maniere a former un disque de 24cm de diametre. Cerclez le tout a l'aide d'un cercle du meme diametre. Laissez pousser a temperature ambiante durant 45min. Etape 12 Ajoutez au centre de la pate, la creme patissiere au chocolat prealablement fouettee en laissant 2cm de libre sur les cotes. Laissez de nouveau pousser durant 45min. Etape 13 Melangez le jaune d'oeuf et la creme liquide, puis appliquez la dorure sur les cotes libres de la brioche. Etape 14 Faire cuire durant 30min a 180?C jusqu'a ce que les bords de la brioche soient bien dores. Etape 15 Enlevez le cercle, laissez refroidir totalement avec la degustation.