Etape 1 Faites fondre le chocolat noir et le beurre 2 minutes a 500W dans un saladier. Ajoutez les oeufs, le sucre et la farine et melangez. Versez dans un moule a muffins beurre et faites cuire 18 a 20 minutes a 180?C. Laissez refroidir a temperature ambiante 15 minutes. Etape 2 Faites fondre le chocolat blanc et realisez 12 yeux ronds sur une feuille de papier sulfurise. Avec le reste du chocolat, collez les oreilles, le nez (macaron et Smarties). Etape 3 Collez les yeux et placez au frais 10 minutes.