Etape 1 Fouettez les jaunes d'oeufs avec le sucre jusqu'a ce que le melange blanchisse et augmente de volume. Mixez le chocolat au robot petit a petit pour obtenir des petites pepites. Etape 2 Incorporez delicatement le mascarpone, les blancs d'oeufs montes en neige ferme. Etape 3 Trempez rapidement les biscuits dans le cafe tiede, et tapissez le fond d'un plat a gratin. Repartissez du chocolat mixe. Etape 4 Couvrez d'une couche de creme au mascarpone ajoutez de nouveau du chocolat, puis des biscuits imbibes, du chocolat et terminez par la creme. Etape 5 Laissez 3 heures au refrigerateur. Au moment de servir, saupoudrez de poudre Nestle Dessert.