Etape 1 Dans un petit bol, versez la creme liquide et faites-la chauffer au four a micro-ondes pendant 30 secondes a 900W. Etape 2 Dans un saladier, cassez le chocolat en morceaux. Versez dessus la creme chaude et couvrez 5 minutes. Melangez vigoureusement. Etape 3 Placez cette preparation au refrigerateur pendant 1 heure. Etape 4 Roulez des truffes de 2 a 3 cm de diametre dans la paume de vos mains. Etape 5 Dans une assiette creuse, versez la poudre chocolatee puis roulez les truffes dedans. La poudre doit completement recouvrir la truffe. Etape 6 Placez a nouveau 1 heure au refrigerateur.