Etape 1 Dans une casserole, portez la creme a ebullition, puis versez-la sur le chocolat en morceaux. Melangez vivement jusqu'a fonte complete du chocolat, et laissez refroidir a temperature ambiante. Etape 2 Prechauffez le four a 180?C en chaleur traditionnelle. Etape 3 Dans un saladier, melangez la cassonade, la farine, le cacao et le beurre. Melangez du bout des doigts jusqu'a obtention d'un melange sableux. Etape 4 Etalez la preparation sur une plaque de cuisson, et enfournez 25 a 30 min. Sortez le crumble et laissez refroidir completement, il va durcir en refroidissant. Etape 5 Pelez les clementines et detachez les quartiers. Coupez chaque quartier en petits morceaux, et melangez-les dans un saladier avec le sirop d'erable et les zestes de citron jaune. Laissez mariner 30 min minimum. Etape 6 Juste avant de servir, battez la ganache au batteur electrique pour obtenir une ganache montee aerienne. Mettez la ganache dans une poche a douille avec douille cannelee. Garnissez les coupelles d'un peu de crumble, et pochez la ganache par-dessus. Ajoutez les clementines marinees, deposez a nouveau un peu de crumble en topping de la verrine, et ajoutez quelques zestes de clementines.