Etape 1 Prechauffez le four a 180?C. Separez les blancs des jaunes de 6 ?ufs. Battez au fouet les jaunes et le sucre jusqu'a ce que le melange blanchisse. Ajoutez la farine, et homogeneisez. Etape 2 Montez les blancs en neige, et faites fondre le beurre dans une casserole. Ajoutez les blancs au melange des jaunes, en les incorporant delicatement. Ajoutez le beurre fondu, et homogeneisez a nouveau delicatement. Etape 3 Versez l'appareil sur une plaque rectangulaire et enfournez 8 a 10 min. Sortez le biscuit du four, et retournez la plaque sur un torchon propre et humide. Decollez delicatement le biscuit de la plaque, puis roulez le biscuit dans le torchon, et laissez le refroidir totalement a temperature ambiante. Etape 4 Separez les blancs des jaunes des ?ufs restants, et montez les blancs en neige avec la pincee de sel. Etape 5 Faites fondre la premiere tablette de chocolat au bain-marie. Versez le chocolat fondu sur les jaunes en remuant energiquement jusqu'a complete homogeneisation. Ajoutez les blancs en 3 fois, delicatement, et reservez le melange au frais 1h. Etape 6 Faites chauffer la creme dans une casserole. Quand la creme est chaude, versez-la sur le chocolat restant, prealablement casse en morceaux. Remuez jusqu'a ce que le melange soit bien lisse et reservez au frais le temps de monter la buche. Etape 7 Deroulez le biscuit, et garnissez-le de mousse au chocolat. Roulez a nouveau le biscuit en le serrant correctement, pour former une buche cylindrique. Coupez les deux extremites de la buche pour un rendu net. Etape 8 Quand la ganache a une texture bien cremeuse, etalez-la sur toute la buche en couche epaisse. Deposez un peu de grains de pralin en topping, et placez la buche au frais jusqu'au service.