Etape 1 Faites fondre le chocolat 2 minutes au micro-ondes a 500W et etalez-le sur une surface rectangulaire tres fine dont la taille est 3 fois equivalente a la base de votre moule a buche. Laissez prendre 2h au frigo. Etape 2 Dans un bol d'eau froide, rehydratez les feuilles de gelatine. Separez les blancs des jaunes, et montez les blancs en neige. Etape 3 Battez les jaunes, le sucre et le mascarpone. Faites chauffer la creme liquide. Quand la creme est chaude, ajoutez les feuilles de gelatine prealablement essorees, et melangez jusqu'a homogeneisation. Ajoutez la creme liquide au melange de mascarpone. Etape 4 Coulez 1/3 de la creme mascarpone dans le moule a buche. Ajoutez par-dessus la moitie des boudoirs imbibes de cafe, versez le deuxieme 1/3 de l'appareil mascarpone puis un rectangle du chocolat croquant. Ajoutez a nouveau les boudoirs imbibes de cafe, le reste de l'appareil mascarpone et terminez par un tiers du chocolat croquant. Faites prendre au froid 6h minimum. Etape 5 Demoulez la buche et saupoudrez-la de cacao en poudre. Decorez de brisures de chocolat.