Etape 1 Faire chauffer dans une casserole les 10 cl de creme avec l'agar-agar. Porter le tout a ebullition et reserver. Etape 2 Ajouter la creme de marrons. Bien melanger. Etape 3 A l'aide d'un fouet ou d'un batteur electrique, monter le reste de creme liquide bien froide en creme fouettee. Melanger la creme fouettee avec la creme au marron a l'agar agar. Etape 4 Couper les poires en morceaux. Dans une assiette creuse, verser le sirop de poire et y tremper les Biscuits a la Cuillere Bonne Maman?. Etape 5 Deposer 6 cercles de 10 cm sur un plateau. Les couvrir d'un film alimentaire et les retourner sur le plateau. Tapisser le fond des cercles de biscuits a la cuillere coupes en 2 ainsi que le long des parois, cote arrondi sur le dessus pour former des petites charlottes. Verser une premiere couche de mousse, disposer les morceaux de poires et des brisures de marrons glaces avant de recouvrir a nouveau de mousse. Verser le reste de mousse dans une poche munie d'une douille cannelee, decorer le dessus des charlottes. Etape 6 Reserver au frais pendant 3h au minimum. Etape 7 Au moment de servir, decorer les charlottes avec de la creme de marron et des lamelles de poire.