Etape 1 Prechauffez le four a 180? et coupez vos aubergines en tranches (environ 0,5cm). Etape 2 Disposez les tranches d'aubergines sur une plaque de cuisson et ajoutez du gros sel ainsi qu'un filet d'huile d'olive, puis enfournez pendant 5-10min. Etape 3 Coupez vos patates en petits des et faites-les revenir a la poele (bien beurree) avec du paprika, du basilic et du poivre. Etape 4 Lorsque vos aubergines semblent cuites, sortez-les du four et retournez-les. Ajoutez par dessus des bouts de mozzarella a votre convenance et remettez au four quelques minutes. Etape 5 Une fois la mozzarella fondue, vous pouvez disposer les tranches d'aubergine-mozzarella sur une assiette en les empilant par 3-4 environ. Placez enfin vos patates rissolees par dessus et bon appetit!