Etape 1 Pressez les citrons, mettez le jus dans une casserole et portez a ebullition. En se concentrant, le jus de citron va carameliser et devenir tres fonce. Retirez du feu et laissez refroidir. Etape 2 Brosser les pommes de terre et faites-les cuire 10 minutes dans de l'eau bouillante salee. Etape 3 Dans un mortier, ecrasez ensemble les graines de sesame, celles de cumin, un piment vert (retirez les graines si vous souhaitez un piquant modere), l'ail et le gros sel. Vous obtenez une pate tres aromatique. Si vous n'avez pas de mortier, hachez le tout finement avec un couteau eminceur. Etape 4 Dans une sauteuse, avec l'huile de sesame, faites revenir tres vivement le curcuma, le second piment, ajoutez la pate d'epices et le jus de citron caramelise. Etape 5 Incorporez les pommes de terre precuites et melangez sans cesse le tout 2 minutes sur feu vif. Retirez du feu, parsemez de coriandre et degustez a la nepalaise, avec des petits pains vapeur ou a la francaise, avec une salade verte.