Etape 1 Emincez l'ail et l'oignon. Etape 2 Faites-les revenir dans une poele avec 1 c. a soupe d'huile d'olive. Etape 3 Quand ils sont dores, ajoutez les pousses d'epinards et faites-les revenir 4-5 minutes jusqu'a ce qu'elles aient bien reduit et rendu leur eau. Etape 4 Debarrassez et laissez refroidir les epinards completement. Je vous conseille de les mettre dans une passoire/chinois au-dessus d'un bol. Cela permettra d'eliminer l'excedent d'eau. Etape 5 Une fois les epinards refroidis, placez-les dans un bol. Ajoutez le Parmigiano Reggiano rape, la ricotta et melangez a l'aide d'une fourchette. Ajoutez les zestes du citron, un peu de thym et poivrez, melangez de nouveau. Etape 6 Coupez les feuilles de brick en 2. Etape 7 Prechauffez le four a 180?C. Etape 8 Preparez un petit bol avec de l'huile d'olive. Etape 9 Prenez la moitie d'une feuille de brick et repliez la partie arrondie pour obtenir une bande. A l'aide d'un pinceau, badigeonnez legerement la bande de pate avec de l'huile d'olive. Etape 10 Ajoutez a une extremite une bonne cuillere a cafe de farce. Repliez ensuite en triangle. Puis repliez le triangle de nouveau et ainsi de suite. Etape 11 Repetez l'operation avec les feuilles de brick et la farce restante (vous obtiendrez environ 20 triangles). Etape 12 Placez vos triangles sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurise. Dorez vos triangles a l'huile. Etape 13 Faites cuire au four environ 20 minutes ou jusqu'a ce que les triangles soient dores. Degustez ! Etape 14 Pour la mousse au parmesan : Portez a ebullition le mascarpone, la creme et le lait. Quand le melange bout, retirez du feu, ajoutez le romarin et laissez infuser 15 minutes. Etape 15 Enlevez ensuite la branche de romarin, ajoutez le Parmigiano Reggiano rape, poivrez et melangez bien. Etape 16 Filtrez avant de verser dans un siphon, ajoutez une cartouche de gaz et reservez au frais 2h. OU si pas de siphon, laissez refroidir completement au frigo et montez la mousse comme une chantilly au batteur electrique.