Etape 1 Couper les blancs de poulet en 2 ou 3 morceaux suivant la grosseur Etape 2 Couper les tomates pelees en morceaux Etape 3 Faire chauffer un peu d'huile d'olive dans un faitout, y mettre a dorer de toutes parts les morceaux de poulet. Ajouter les tomates en morceaux. Etape 4 Remuer la preparation pour qu'elle cuise legerement. Etape 5 Saupoudrer avec les epices et l'ail, saler et bien melanger pour que les ingredients s'impregnent des aromates. Etape 6 Ajouter la creme de coco et le coulis de tomates. Remuer doucement. Couvrir et laisser mijoter a feu doux environ 30 a 40 mn. Etape 7 10 minutes avant la fin de cuisson, ajouter 1/2 boite de morceaux d'ananas (prealablement rinces) Etape 8 Pour les patates douces : eplucher et decouper en rondelles epaisses 2 patates douces. Etape 9 Cuire soit a l'eau salee 20 mn, soit a la vapeur 10 mn. Etape 10 Dresser les assiettes en mettant les rondelles de patate douce sur un cote, et les morceaux de poulet avec un peu de sauce de l'autre. Si possible, ajouter quelques feuilles de coriandre pour la presentation et le gout.