Etape 1 Coupe le boeuf en des d'1 cm. Demande a l'uin de tes parents de t'aider pour cette etape. Etape 2 Dans un saladier, prepare la marinade avec le jus de citron vert, le poivre, le gingembre, la sauce soja et les gousses d'ail ecrasees. Etape 3 Ajoute le boeuf et laisse mariner minimum 30 minutes. Etape 4 Emince les oignons et fais-les dorer dans une poele avec un peu d'huile. Demande de l'aide a tes parents pour cette etape. Etape 5 Ajoute la marinade et le boeuf pour le faire saisir mais fais attention a ce que le boeuf ne cuise pas trop et reste tendre. Etape 6 Servir avec du riz.