Etape 1 Nettoyer et enlever la peau de la rhubarbe. La couper en petits cubes et la mettre dans une casserole, la faire cuire pendant 10min avec un peu d'eau et de sucre. Etape 2 Pendant ce temps, eplucher et couper les peches en morceaux et presser le demi citron, ajouter du lait (selon la consistance souhaitee). Mixer le tout. Etape 3 Une fois la rhubarbe cuite, attendre qu'elle refroidisse legerement puis l'ajouter au melange. Mixer de nouveau. Etape 4 Ajouter le miel, melanger puis reserver au moins 30 min au frais avant degustation.