Etape 1 Prechauffez votre four a 180?C. Etape 2 Effeuillez, lavez et essorez le cresson. Epluchez le celeri-boule et rapez-le a la mandoline. Mettez la moitie du beurre a fondre dans une cocotte et ajoutez le celeri. Montez le feu et poelez vivement en remuant. Salez et versez le jus de citron. Ajoutez les feuilles de cresson puis la creme epaisse et melangez. Eteignez le feu et laissez refroidir. Etape 3 Coupez les filets de truite en grosses lanieres, salez et saupoudrez de piment d'Espelette. Melez les filets de truite au celeri. Posez la pate feuilletee sur la preparation et retroussez les bords a l'interieur du plat. Etape 4 Badigeonnez la pie avec la dorure, faites une cheminee au centre et decorez de quelques coups de couteau. Enfournez pour 30 a 35 minutes. Servez aussitot la sortie du four.