Etape 1 Faire cuire les pates dans une casserole d'eau bouillante salee. Retirer une minute sur le temps de cuisson indiquee sur le paquet pour avoir des pates bien al dente. Etape 2 Pendant ce temps, dans une sauteuse, verser les tomates pelees ou le concasse, ajouter les olives, ajouter le parmigiano reggiano, saler, poivrer et laisser cuire a feu doux pendant 10-15 minutes. Etape 3 Egoutter les pates et les verser directement dans la sauteuse. Etape 4 Couper la mozzarella en petits morceaux et l'incorporer au reste. Laisser la fondre a couvert et sur un feu doux pendant 5 minutes. Etape 5 Servir immediatement.