Etape 1 Couper les oignons en petits morceaux et les faire revenir dans une cocotte.  Couper les crepinettes en petits morceaux et les rajouter dans la cocotte quand les oignons commencent a colorer. Laisser colorer un peu. Etape 2 Couper les courgettes en petits morceaux et les rajouter dans la cocotte. Etape 3 Dans un saladier melanger les 2 oeufs avec le lait et la boite de concentre de tomates, verser dans la cocotte quand la couleur est homogene. Etape 4 Ajouter a votre guise ail en poudre, herbes de provence, sel et poivre. Laisser mijoter a feu tres doux pendant 45 min ou plus.  Un plat encore meilleur rechauffe :)