Etape 1 Fais prechauffer le four a 200?C (thermostat 7). Demande a l'un de tes parents de le faire avec toi. Etape 2 Casse l'oeuf dans un saladier, ajoute le sucre, la cannelle et fouette le tout jusqu'a ce que le melange blanchisse. Etape 3 Verse le farine dans le saladier. Etape 4 Remue avec les doigts : tu obtiens une pate qui ressemble a du sable, normalement. Etape 5 Ajoute le beurre et petrie la pate jusqu'a ce qu'elle devienne une boule lisse. Etape 6 Mets un peu de farine sur la table (pour eviter que le pate colle) et etale ta pate au rouleau. Elle doit rester assez epaisse. Etape 7 Decoupe des petits rectangles de pate. Demande a l'un de tes parents de rester a cote de toi. pour cette etape. Etape 8 Enfonce les amandes effilees a une extremite. Pose tes griffes de loup sur la plaque du four huilee et fais-les cuire pendant 10 min.