Etape 1 Dans une casserole, verser les myrtilles, le sucre (en laisser de cote celui pour le dressage) et le citron pendant une dizaine de minutes a feu moyen. Etape 2 Laisser reduire a feu doux 5 minutes. Etape 3 Melanger la fecule de mais a un peu d'eau, verser dans la casserole et laisser cuire en melangeant 2 minutes. Etape 4 Laisser refroidir la sauce pendant 2 heures. Etape 5 Foncer la pate dans les moules a tartelette en laissant les bords depasser sur le rack pour pouvoir sceller les chapeaux a l'aide d'une fourchette (laisser de la pate pour faire les chapeaux). Etape 6 Remplir les tartelettes de la preparation aux myrtilles. Etape 7 Decouper dans le reste de pate des cercles afin de recouvrir les tartelettes. Faire 4 incisions a l'aide d'un couteau. Etape 8 Badigeonner les bords de la pate d'eau de la tartelette et recouvrir les tartelettes avec les cercles de pates. Etape 9 Sceller les chapeaux a l'aide d'une fourchette en pressant. Badigeonner d'oeuf et saupoudrer de cassonade Etape 10 Faire cuire 20 minutes a 180?C.