Etape 1 En premier on fait revenir l'oignon et l'ail jusqu'a ce qu'ils soient translucides, comme des paroles chuchotees dans l'ombre. Etape 2 Ensuite, la viande hachee, les tomates pelees, le concentre de tomate, le basilic, le sel et le poivre. Etape 3 Dans un bol on melange la ricotta, la mozzarella, le parmesan. Etape 4 On remplit les cannellonis avec le melange de fromage, comme si on injectait de la loyaute dans chaque tube. Etape 5 On laisse cuire jusqu'a ce que la surface soit doree et que les aromes emplissent l'air. Etape 6 Servir sur une longue table en bois d'olivier.