Etape 1 Peler et laver les pommes de terre avant de les couper en rondelles. Etape 2 Gratter la croute du brie ou l'enlever si le fromage est avance. Couper le fromage en lamelles pas trop epaisses. Etape 3 Dans un saladier, melanger ensemble le lait, la creme, les gousses d'ail pressees. Assaisonner avec le sel, le poivre et la muscade avant de bien melanger. Etape 4 Prechauffer le four a 180?C (thermostat 6). Etape 5 Beurrer un moule a gratin et disposer une premiere couche de pommes de terre au fond. Etape 6 Verser par dessus un peu de melange creme/lait et disposer des tranches de fromage. Repeter l'operation jusqu'a epuisement des ingredients avant d'enfourner pendant 40 minutes en surveillant la cuisson.