Etape 1 Demande a un adulte de faire cuire la chair a citrouille avec 4 cuilleres a soupe d'eau, dans une casserole avec couvercle pendant 10 min. Etape 2 Demande lui de retirer le couvercle pour faire evaporer l'eau. Etape 3 Mets la chair dans un saladier. Etape 4 Ajoute le sucre, le beurre et la creme epaisse. Etape 5 Bats les oeufs et  ajoute-les a la preparation. Etape 6 Etale la pate dans un moule a tarte, et pique le fond de la pate avec une fourchette. Etape 7 Verse la preparation sur la pate.  Fais cuire la tarte 30 min a 180?C (thermostat 6).