Etape 1 Preparation de la soupe froide : mettre tous les ingredients grossierement haches dans un recipient en acier inoxydable. Laisser mariner pendant 24 heures. Etape 2 Apres 24 heures, mixer le tout avec le thermomixer, puis passer au chinois jusqu'a ce que la consistance soit lisse. Conserver au refrigerateur. Etape 3 Preparation des croutons : faire fondre le beurre jusqu'a ce qu'il prenne une jolie couleur noisette. Etape 4 Faire revenir les des de pain de mie de 8 mn dans le beurre jusqu'a ce qu'ils soient dores. Etape 5 Dressage : decouper 35gr de thon rouge sushi en tartare de 5mn. Assaisonner avec de l'huile d'olive, un peu d'echalote finement hachee, des graines de moutarde et une pincee de gingembre frais rape. Placer au centre de l'assiette a l'aide d'un moule de 5cm de large. Verser le gaspacho sur les bords de l'assiette et deposer une quenelle de creme de moutarde sur le thon rouge. Decorer d'un filet d'huile, de pousses de moutarde verte et de croutons de pain beurres a la noisette.