Etape 1 Coupe 1/3 du dessus des oranges pour en faire un chapeau et mets-les de cote. Demande a l'un de tes parents de le faire avec toi. Etape 2 Vide l'interieur des oranges avec une cuillere. Garde la chair pour une autre recette, rien ne se perd ! Etape 3 Forme des yeux et une bouche a chaque orange (decoupe dans la peau avec l'aide d'un adulte comme pour une citrouille). Etape 4 Remplis chaque orange de glace jusqu'en haut. Plante un baton de cannelle sur chacun des chapeaux, remets les chapeaux sur les oranges et reserve au congelateur pendant 30 min.