Etape 1 Melanger le sucre et le cafe dans une casserole, faire chauffer a feu fort en remuant a la cuiller en bois, jusqu'a ce que le sucre soit completement fondu. Etape 2 Pendant ce temps, ecraser les petits beurre vous pouvez les ecraser dans les paquets, avant de les ouvrir). Les verser dans un grand bol. Etape 3 Une fois le sucre fondu, retirer la casserole du feu et y incorporer le beurre en morceaux jusqu'a ce qu'il fonde. Ajouter aux petits beurre. Etape 4 Melanger rapidement et verser dans un moule a cake en silicone. Ensuite, faire reposer au frais 4 ou 5 heures avant de deguster.