Etape 1 Broyez les sables en poudre a l'aide d'un rouleau a patisserie. Faites fondre le beurre et l'incorporer aux sables broyes jusqu'a avoir un melange bien homogene. Emiettez cette pate dans le fond des verrines. Etape 2 Broyez les sables en poudre a l'aide d'un rouleau a patisserie. Faites fondre le beurre et l'incorporer aux sables broyes jusqu'a avoir un melange bien homogene. Emiettez cette pate dans le fond des verrines. Etape 3 Melangez ensemble dans un saladier le fromage frais, le sucre et la creme liquide. Incorporez cette creme sur les fraises a l'aide d'une poche a douille jusqu'a 1 cm du bord. Etape 4 Reservez au froid au moins 2 heures. Avant de servir, sortez-les du frigo et mettre 15 g de Nutella? par verrine. Finissez avec une demi-fraise et quelques miettes de sable.