Etape 1 Placer une tortilla sur une planche a decouper. Sur l'un des cotes de la galette, faire une incision du bord jusqu'au centre a l'aide d'un couteau. Faire de meme avec les autres tortillas. Etape 2 Couper une tranche de jambon en 4, puis disposer les morceaux sur le premier quart de la tortilla. Sur le deuxieme quart, etalez une cuillere a soupe de sauce tomate. Deposer ensuite une belle couche de Rape Special Pizza Entremont? sur le troisieme et quatrieme quart de la tortilla. Etape 3 Saler et poivrer le tout et repeter l'operation. Etape 4 Du cote incise, plier le premier quart garni de jambon sur celui a la sauce tomate. Poursuivre le pliage de quart en quart afin d'obtenir un triangle.  Suivre les memes etapes pour les autres tortillas. Etape 5 Faire chauffer une poele legerement huilee a feu moyen. Laisser dorer les tortillas 2 a 3 minutes sur chaque face jusqu'a ce que le fromage soit completement fondu.