Etape 1 Epluchez et emincez les oignons. Epluchez et coupez les carottes en des. Etape 2 Faites revenir les lardons a feu moyen pendant 2 minutes, ajoutez les carottes, les oignons, les raisins et le romarin. Faites revenir le tout 5 minutes. Ajoutez un verre d'eau et laissez mijoter pendant une dizaine de minutes (les carottes doivent etre fondantes). Retirez la peau des cuisses de confit et desossez-les. Coupez-les en morceaux. Etape 3 Prechauffer le four a 200?C. Deroulez la pate, foncez un moule a manque de 26 cm de diametre. Deposez les morceaux de canard puis le melange carottes-oignons-lardons. Etape 4 Fouettez un ?uf avec la creme et versez dans le moule. Recouvrez avec le 2eme disque de pate. Soudez bien les bords et dorez votre tourte avec un jaune d'?uf dilue dans un peu d'eau. Decorez votre tourte avec le surplus de pate. Etape 5 Faites cuire 30 minutes en chaleur tournante ou 40 minutes en chaleur traditionnelle dans le bas de votre four.