Etape 1 Separer le blanc des jaunes. Etape 2 Ajouter le sucre et les cuilleres d'eau chaude avec les jaunes d'oeufs et remuer. Etape 3 Monter les blancs en neige. Etape 4 Ajouter cuillere par cuillere tout en remuant la farine, la maizena et la levure. Etape 5 Incorporer les blancs en neige dans la preparation precedente et melanger le tout. Etape 6 Mettre la preparation sur une feuille de papier cuisson avec quelques gouttes d'huile. Etape 7 Pendant la cuisson, mettre dans une casserole le lait et attendre qu'il soit en ebullition pour y mettre le sachet de creme patissiere tout en remuant pour faire une creme epaisse. Etape 8 Une fois la pate doree et sortie du four, l'enrouler dans un torchon humide froid pendant 5 minutes. Etape 9 Apres les 5 minutes, la derouler delicatement et mettre la creme patissiere et les framboises sur une moitie. Etape 10 Enrouler le tout et laisser reposer dans le frigo 1 heure pour qu'il soit bien frais.