Etape 1 Peler et couper les pommes de terre en cubes de petite taille. Etape 2 Nettoyer et hacher les oignons. Etape 3 Nettoyer les carottes et les betteraves,  couper les betteraves en fines lanieres et raper les carottes. Etape 4 Couper finement le chou blanc. Etape 5 Verser les pommes de terre coupees dans une casserole profonde. Etape 6 Remplir la casserole d'eau froide et mettre sur la cuisiniere a feu vif. Apres l'ebullition, ajouter du sel (dans une casserole de 2,5 litres je mets une cuillere a soupe) quelques grains de poivre noir. Reduire le feu et continuer a cuire les pommes de terre jusqu'a ce qu'elles soient a moitie cuites. Etape 7 Pendant que les pommes de terre cuisent, preparer les betteraves et les carottes. C'est d'elles que depend notre bortsch rouge . Personnellement j'aime que la couleur du plat soit rouge donc je porte une attention particuliere a la cuisson. Chauffer la poele avec de l'huile vegetale et faire frire les oignons jusqu'a ce qu'ils soient legerement dores, puis ajouter les carottes jusqu'a ce qu'elles soient tendres. Etape 8 Ajouter les betteraves hachees aux oignons et aux carottes et faire frire un peu plus, en couvrant la poele avec un couvercle. Etape 9 Quand les legumes sont presque cuits, ajouter la sauce tomate Etape 10 Ajouter  un peu d'eau et laisser les legumes mijoter quelques minutes. Etape 11 Lorsque les pommes de terre sont a moitie cuites, ajouter les legumes cuits dans la casserole et faites cuire ensemble pendant 10-15 minutes. Etape 12 Ajouter le chou hache et laisser mijoter la preparation. J'aime que le chou soit mou, alors je le fais cuire au moins 10-15 minutes.Si vous le preferez sous une forme croustillante, ajoutez le chou dans la casserole presque avant la fin de la cuisson. Lorsque le bortsch est pret, vous pouvez le saupoudrer de poivre noir moulu, puis eteindre la plaque et le laisser pendant une heure au deux pour etre infuse. Etape 13 Servir le bortsch rouge avec de la creme fraiche, du pain noir et du saindoux. Pour rendre le plat plus savoureux et parfume, avant la fin de la cuisson, il est necessaire d'ajouter du persil hache et de l'aneth ,ce qui lui donnera un arome plus riche.