Etape 1 Prechauffer le four a 180?C (thermostat 6). Etape 2 Derouler la pate feuilletee. Etape 3 Etaler la sauce tomate sur la pate. Etape 4 Ajouter les tranches de jambon et repartir les olives et le mais. Etape 5 Recouvrir de Rape Special Pizza Entremont?. Etape 6 Rouler la pate de maniere a former un gros rouleau.  A l'aide d'un couteau, detailler des triangles. Etape 7 Deposer les cornets feuilletes sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurise.  Avec un pinceau alimentaire, les badigeonner de jaune d'oeuf et saupoudrer de graines de sesame. Etape 8 Enfourner pendant 20 minutes avant de deguster chaud.