Etape 1 Peler les oignons et hachez les grossierement. Reserver dans un saladier. Etape 2 Faire revenir les lardons dans une poele sans huile jusqu'a se qu'il rendent leur suc et soient cuits sans etre grilles. Les reserver dans un bol. Etape 3 Laver et peler les carottes puis les recouper dans la longueur puis encore une fois pour obtenir 4 morceaux longs. Les couper en petits des et reserver dans un saladier. Etape 4 Verser 2 cuilleres a soupe d'huile dans le faitout et chauffer a feu vif, puis incorporer les oignons pour les faire suer. Quand les oignons sont devenus transparents et commencent a rissoler ajouter les carottes, et remuer avec une cuillere en bois pendant 3 a 5 minutes de temps en temps. Etape 5 Ajouter 2 litres d'eau, la cuillere a soupe de 4 epices et les 20 grammes de sel. Couvrir et laisser bouillir.  Cuire pendant 5 minutes a partir de la reprise de l'ebullition. Etape 6 Au bout des 5 minutes, incorporer toutes les lentilles et les lardons. Completer l'eau a raz de la hauteur occupee par l'ensemble et remuer pour melanger les ingredients. Etape 7 Laisser cuire 12 minutes a feu moyen. Les lentilles sont gonflees et elles ont absorbe l'eau. Sinon prolonger 1 ou 2 minutes. Etape 8 Ajouter de l'eau pour couvrir la preparation deux centimetre maximum au dessus et cuire encore 20 minutes. Etape 9 Pendant ce temps, verser une cuillere a soupe d'huile de colza et faire revenir a feu vif dans une grande poele et sans les cuire completement les saucisses pour qu'elles commencent juste a griller et reserver dans un plat. Etape 10 Pour la mise en conserve : Ranger 4 saucisses verticalement. Avec une passoire verser la preparation de lentilles dans une louche puis garnissez vos bocaux. Sur un linge taper de temps en temps votre bocal pour tasser un peu mais surtout reserver 3 centimetres sous le joint. Une fois tous vos bocaux remplis, ajouter des louches de jus de la preparation en repartissant dans les bocaux.  Steriliser une minute vos joints en caoutchouc dans de l'eau bouillante (pas necessaire pour les capsules) et sceller vos bocaux. Dans un sterilisateur sterilisation 1H30 a 100?.