Etape 1 Lavez les courgettes puis epluchez la peau une tranche sur deux. Coupez en rondelles pas trop fines puis recoupez les rondelles en deux ou en quatre. Etape 2 Salez et poivrez les courgettes. Faites les revenir a la poele avec un filet d'huile d'olive a feu fort pour les dore, puis a basse temperature ensuite. Etape 3 Entailler le demi chorizo dans la longueur afin de retirer le peau. Couper le reste en des, plus ou moins fin selon les gouts de chacun. Etape 4 Plongez les pates dans un grand volume d'eau bouillante salee. Etape 5 Sans ajout de matiere grasse, dans la meme poele que les courgettes. Bien melanger le tout afin de donner du gout a la sauce. Etape 6 Versez les pates dans la preparation. Melangez !