Etape 1 Couper la betterave en morceaux. Peler la gousse d'ail et presser le citron pour en extraire le jus. Etape 2 Mettre la betterave et les pois chiches dans le Blender Matte Black de Russell Hobbs et commencer a mixer a vitesse moyenne. Etape 3 Verser le jus de citron et ajoutez l'huile d'olive, le tahin, la gousse d'ail, le sel et le poivre. Mixer a nouveau jusqu'a obtenir une houmous lisse et homogene. Reserver. Etape 4 Faire griller les tranches de pain dans le Toaster Matte Black de Russell Hobbs puis les tartiner avec le houmous de betterave.  Agrementer les toasts de copeaux de parmesan et de noix concassees. Servir a l'aperitif ou en entree avec une salade verte.