Etape 1 Couper le poisson en morceaux. Placer l'echalote pelee et la ciboulette lavee dans le recipient du Mixeur Plongeant 3-en-1 Matte Black de Russell Hobbs. Etape 2 Ajouter le poisson, le sel, le poivre, le piment d'Espelette et mixer le tout. Incorporer ensuite les ?ufs, la farine et mixer a nouveau jusqu'a obtenir une farce lisse. Si besoin, utiliser le mixeur plongeant. Etape 3 Faconner des croquettes avec la farce, les deposer sur une plaque recouverte de papier sulfurise, filmer et placer au frais pendant 30 minutes. Etape 4 Pendant ce temps, preparer la mayonnaise : dans le gobelet doseur, mettre le jaune d'oeuf et la moutarde. Commencez a melanger avec le fouet du Mixeur Plongeant 3-en-1 Matte Black de Russell Hobbs. Puis monter la mayonnaise en ajoutant l'huile petit a petit. Ne pas cesser de fouetter tant que l'huile n'est pas totalement integree a la mayonnaise. Saler, poivrer et ajouter l'estragon cisele. Reserver au frais. Etape 5 Faire chauffer l'huile de friture dans une poele. Lorsqu'elle est chaude, deposer les galettes de poisson et les faire frire pendant 3 minutes. Deposer les galettes sur du papier absorbant puis servir avec la mayonnaise a l'estragon.