Etape 1 Dans le bol extra large du Robot Multifonction Matte Black de Russell Hobbs, fixer l'accessoire melangeur. Ajouter la farine, la poudre d'amande, le beurre mou, le sucre, le sel et les ?ufs. Melanger jusqu'a obtenir une pate lisse et homogene.  Filmer et reserver au frigo pendant 1h. Etape 2 Pendant ce temps, preparer la compote : peler et epepiner les pommes. Les couper en petits morceaux. Les mettre dans une casserole a feu moyen avec un fond d'eau et laisser cuire a couvert pendant 20 minutes. Etape 3 A la fin de la cuisson, ajouter les graines de vanille ou l'extrait de vanille ainsi que le sucre. Laisser refroidir. Etape 4 Fixer ensuite l'accessoire hachoir dans le bol extra large du Robot Multifonction Matte Black de Russell Hobbs y deposer les morceaux de pommes cuits et mixer jusqu'a obtenir une compote lisse et sans morceaux Etape 5 Laver les pommes restantes et les couper en fines lamelles. Les arroser d'un filet de jus de citron. Etape 6 Prechauffer le four a 180?C (thermostat 6). Etape 7 Recuperer la pate au frais et l'abaisser afin de former un cercle d'environ 25 cm de diametre. La deposer sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurise. Etape 8 Etaler la compote de pomme sur la pate en laissant 3 cm sur les bords. Disposer les lamelles de pommes par-dessus puis rabattre les bords de la pate vers le centre de la tarte. Etape 9 Badigeonner la pate d'un peu de jaune d'oeuf pour la colorer a la cuisson et enfourner pour 30 minutes.