Etape 1 Disposez des biscuits a la cuillere au fond du cercle et sur les cotes. Etape 2 Battez les blancs d'?ufs en neige. Etape 3 Battez la creme fleurette en chantilly en ajoutant le sucre en poudre a la fin. Etape 4 Dans une petite casserole, melangez l'agar-agar avec 200g de compote de pomme et portez a fremissement pendant 1 minute en melangeant. Si la compote de pomme est tres epaisse, ajoutez un peu d'eau pour la rendre plus liquide. Hors du feu, melangez avec le reste de compote de pomme puis ajoutez delicatement la creme fouettee puis les blancs en neige. Etape 5 Versez la moitie de la mousse de pomme sur les biscuits. Ajoutez une couche de biscuits puis versez la seconde moitie de mousse. Placez au refrigerateur pour 4 heures minimum. Etape 6 Pelez les pommes, epepinez-les et coupez-les en tranches. Faites les cuire a feu tres doux et a couvert dans une poele avec le beurre pendant 15 minutes. Pour les noix caramelisees?: versez le sucre, le beurre et les noix dans une casserole a feu doux et laissez fondre, melangez pour enrober les noix. Versez sur un papier sulfurise. Etape 7 Au moment de servir, demoulez le gateau, ajoutez les pommes refroidies et les noix caramelisees concassees.