Etape 1 Preparez l'ananas?: Avec un gros couteau, coupez les deux extremites puis tranchez la peau. Retirez les ??yeux?? avec la pointe d'un couteau d'office puis tranchez l'ananas en tout petits morceaux. Gardez quelques morceaux un peu plus gros pour la decoration. Si besoin, otez la partie centrale du fruit. Etape 2 Chemisez le moule a cake avec du film transparent. Etape 3 Disposez des biscuits a la cuillere sur les bords du moule en les coupants un peu dans la hauteur si necessaire. Etape 4 Dans un saladier, fouettez ensemble le fromage blanc, le mascarpone et le sucre glace. Ajoutez les morceaux d'ananas en reservant les plus gros pour la decoration. Etape 5 Dans une petite casserole, melangez l'agar-agar avec le jus d'ananas et portez a fremissement pendant 1 minute en melangeant. Etape 6 Ajoutez ce liquide a la preparation et melangez. Etape 7 Versez une couche de cette preparation dans le fond du moule, disposez une couche de biscuits par-dessus puis renouvelez l'operation jusqu'a epuisement des ingredients en terminant par des biscuits. Etape 8 Placez 4 heures minimum au refrigerateur.  Demoulez, ajoutez des morceaux d'ananas et saupoudrez de noix de coco rapee.