Etape 1 Taillez le thon en petits cubes. Tailler finement les herbes, en gardant les branches de la coriandre. Recuperez les grains de grenade. Poivrez, assaisonnez de sumac et melangez. Etape 2 Reunissez tous les ingredients de la vinaigrette, melangez vivement et versez sur le tartare de thon aux herbes. Etape 3 Taillez la betterave Chioggia en fins batonnets et la betterave cuite en cubes de la meme taille que le thon puis ajoutez le tout au tartare. Melangez et dressez en parsemant de feuilles de Shiso coupees en morceaux.