Etape 1 Sortez la viande du refrigerateur 1 heure avant sa cuisson pour qu'elle soit a temperature ambiante. Etape 2 Epluchez les oignons, faites de meme avec les poivrons et epepinez-les. Etape 3 Decoupez les poivrons en lanieres. Emincez les oignons rouges. Deposez les legumes dans un plat allant au four, ajoutez le romarin et l'ail. Disposez les morceaux de pintade par-dessus, arrosez d'huile d'olive, salez et poivrez. Etape 4 Enfournez 1 heure a 180?C et servez bien chaud, avec un riz blanc.