Etape 1 Dans une casserole, faites chauffer le sucre et 80g d'eau jusqu'a ce que des bulles couvrent la surface et que le sucre prenne une consistance de sirop. Etape 2 Faites fondre le chocolat au bain-marie et laissez-le tiedir. Etape 3 Montez les blancs en neige : incorporez le sirop lorsqu'ils deviennent mousseux, sans cesser de battre. Des que la meringue est froide, versez le chocolat en filet, et remuez tres peu a l'aide d'une spatule. Etape 4 Dressez de grosses meringues sur la plaque du four recouverte de papier sulfurise. Etape 5 Enfournez 1 h 45 a 110?C et laissez refroidir dans le four, sa porte entrouverte.