Etape 1 Preparez la pate : Reunissez la farine, le sel et la graisse de canard dans un saladier. Melangez l'ensemble a la main afin d'obtenir une texture sablee. Ajoutez le jaune d'?uf puis le lait tiede petit a petit. Melangez jusqu'a l'obtention d'une pate compacte. Formez une boule, enveloppez de film alimentaire et placez au refrigerateur pour deux heures. Etape 2 Pendant ce temps, epluchez et ciselez les oignons rouges. Faites-les revenir dans une sauteuse avec un peu de graisse de canard. Ajoutez le paprika fume et le piment d'Espelette, salez. Effilochez la chair des cuisses de canard sur cette preparation et laissez confire a nouveau pendant 5 a 6 min. Lavez, hachez la coriandre et ajoutez a la farce avec le mais en conserve egoutte. Rectifiez l'assaisonnement. Etape 3 Prechauffez votre four a 180?C. Etape 4 Etalez la pate sur un plan de travail farine a 3mm d'epaisseur. Taillez des ronds a l'aide d'un bol (10 cm de diametre). Deposez une cuil. a soupe de farce sur la moitie du cercle puis rabattre l'autre moitie en refermant comme un chausson. Ourlez les bords du chausson et appliquer la dorure (melange jaune d'?uf + 1 cuiL a soupe d'eau). Enfournez 25 a 30 minutes. Degustez avec une sauce chimichurri.