Etape 1 Dans un saladier, casser les oeufs. Ajouter le lait et le beurre prealablement fondu. Melanger le tout. Etape 2 Dans un autre saladier, melanger la farine, le sucre, la levure et le sel. Etape 3 Faire un puits au centre du melange et ajouter la moitie du melange liquide. Melanger a la cuillere a soupe. Etape 4 Ajouter le reste du melange liquide et melanger de nouveau jusqu'a que cela forme une pate. Attention a ne pas trop melanger ! Le melange doit rester grumeleux. Etape 5 Laisser reposer la pate 15min. Etape 6 Pendant ce temps, enlever la croute des morceaux de fromages et decouper les tranches de jambon en morceaux. Etape 7 Dans un poele chaude avec un peu de matiere grasse, deposer une petite louche de pate a pancakes. Etape 8 Dessus, deposer une tranche de fromage et du jambon. Etape 9 Recouvrir de pate le jambon et le fromage. Etape 10 Une fois que la base est cuite, retourner le pancake pour cuire l'autre cote.