Etape 1 Pour la coque : faire chauffer le chocolat noir et le chocolat praline et les verser de maniere homogene dans le moule pour constituer la coque. Etape 2 Pour la mousse : ramollir la gelatine dans de l'eau froide. Etape 3 Chauffer ? de la creme avec la vanille. Une fois chaude, ajouter la gelatine egouttee. Etape 4 Verser la creme chaude petit a petit sur le chocolat blanc tout en melangeant pour le faire fondre. Puis verser le reste de la creme, melanger et laisser reposer au frais 4 h. Une fois le temps de repos termine, fouetter la ganache jusqu'a obtention d'une texture lisse et legere. Reserver. Etape 5 Pour la base croustillante et l'insert : faire fondre le chocolat noir et le chocolat praline. Hors du feu, ajouter les Crepes Dentelle Gavottes? en brisures. Sur une plaque recouverte de papier cuisson, etaler en forme de bande assez epaisse. Laisser prendre au frais quelques minutes. Etape 6 Retailler la bande a la taille de votre moule et emietter le restant pour l'utiliser comme insert au centre. Mettre au frais. Etape 7 Pour le montage : dans le moule avec la coque en chocolat figee, verser la mousse vanille chocolat blanc, a mi-hauteur, ajouter les brisures de chocolat et de Crepes Dentelle. Recouvrir de ganache puis deposer la base croustillante. Laisser au frais une nuit. Etape 8 Demoulez votre buche et pour terminer, brisez delicatement les Crepes Dentelle Gavottes?. Les deposer sur le dessus de la buche.