Etape 1 Prechauffez votre four a 190?C (th. 6). Etape 2 Dans un saladier, melangez les amandes effilees avec 1 cuil. a soupe de miel d'acacia. Etape 3 Etalez sur une feuille de papier cuisson et glissez cette feuille sur la plaque du four. Etape 4 Enfournez 5 minutes. A la sortie du four, remuez les amandes caramelisees pour qu'elles ne se collent pas entre elles. Etape 5 Lavez et denoyautez les mirabelles. Dans une grande poele, faites fondre le beurre et 1 cuil. a soupe de miel. Ajoutez les demi mirabelles et faites-les revenir 4 a 5 minutes en les remuant. Etape 6 Parsemez de feuilles de coriandre fraiche. Etape 7 Dressez la glace dans vos coupes, puis recouvrez de mirabelles poelees. Parsemez d'amandes caramelisees et degustez aussitot.