Etape 1 Prechauffez votre four a 180?C (th. 6). Etape 2 Passez la dorade sous l'eau et sechez-la. Faites trois incisions jusqu'a l'arete principale de chaque cote. Etape 3 Coupez votre citron confit en deux puis en trois tranches et placez chaque demi tranche dans les incisions. Etape 4 Remplissez l'espace du ventre par le romarin, le poivre vert et un peu de gros sel gris. Etape 5 Arrosez d'un filet d'huile d'olive, placez le poisson au centre et enfournez pour 25 a 30 minutes. Laissez tiedir 5 a 6 minutes a la sortie, dressez le poisson sur le plat de service et degustez.