Etape 1 Apres les avoir rincees, emincer les courgettes au disque 2. Disposer les rondelles dans un plat a gratin huile en 2 couches regulieres. Reserver. Etape 2 Rincer les tomates, les couper  grossierement en rondelles et les disposer harmonieusement au dessus des courgettes. Reserver. Etape 3 Dans la mini cuve munie de son couteau, mettre le  basilic, la ciboulette,  les ?ufs, le mascarpone, le sel et le poivre puis lancer le robot quelques secondes jusqu'a obtenir un melange homogene. Etape 4 Repartir le melange dans le plat a gratin sur les legumes puis enfourner a 180? pendant 40 minutes  (+ou- selon votre four). Etape 5 Au bout des 40 minutes, saupoudrer d'un peu de fromage rape, baisser le four a 150? et laisser gratiner pendant une dizaine de minutes.