Etape 1 Rotir les pois chiches : Prechauffer le four a 200?C chaleur tournante. Rincer les pois chiches et les egoutter. Les assaisonner d'une cuillere a soupe d'huile et du melange d'epices pour legumes du kit. Etaler les pois chiches sur une plaque allant au four, recouverte d'un papier cuisson. Faire cuire les pois chiches 15 minutes jusqu'a ce qu'ils soient dores. Etape 2 Pendant ce temps, laver et trancher tres finement le chou rouge. Etape 3 Preparer un guacamole : denoyauter et prelever la chair des avocats a l'aide d'une cuillere a soupe. Ecraser la chair des avocats a l'aide d'une fourchette, ajouter quelques gouttes de citron vert et le melange d'epices a guacamole. Melanger. Etape 4 Preparer la sauce au yaourt : Melanger le yaourt grec, les epices pour sauce a napper du kit, quelques gouttes de citron vert. Etape 5 Detacher les tortillas une a une, les envelopper dans du papier aluminium ou du papier cuisson et les rechauffer 10 minutes au four a 120?C. Etape 6 Servir les tortillas chaudes, le guacamole, le chou rouge, les pois chiches et la sauce separement, ainsi que la coriandre et le citron vert coupe en quartiers. Chacun peut ainsi garnir les tortillas en ajoutant au centre un peu de guacamole, de chou rouge, de pois chiches, de coriandre fraiche. Assaisonner de sauce au yaourt. Deguster aussitot.