Etape 1 Prechauffez votre four a 180?C en chaleur traditionnelle. Faites fondre le chocolat 2 minutes 30 secondes au micro-ondes a 500W. Etape 2 Battez le beurre avec le sucre afin d'obtenir un melange cremeux. Puis ajoutez les ?ufs un a un en melangeant a chaque fois. Etape 3 Ajoutez la farine au melange precedent. Puis ajoutez-y le chocolat fondu. Melangez jusqu'a l'obtention d'une pate homogene. Etape 4 Coupez grossierement les noix, ajoutez-les a la preparation puis melangez. Versez le tout dans un moule carre prealablement beurre et farine. Etape 5 Faites cuire le brownie entre 15 et 20 minutes. Votre brownie est pret a etre deguste !