Etape 1 Prechauffez votre four a 220?C en chaleur traditionnelle. Faites chauffer la creme dans une casserole avec la gousse de vanille coupee en deux. Etape 2 Dans un moule a tarte, faites cuire la pate a blanc entre 12 et 15 minutes. Etape 3 Dans un saladier, cassez le chocolat en carres. Lorsque la creme atteint l'ebullition, retirez la vanille puis versez la creme sur le chocolat. Afin d'obtenir une belle ganache lisse, melangez le chocolat avec la creme du centre vers les extremites du saladier a l'aide d'un fouet. Etape 4 Versez la preparation dans le fond de tarte cuit et laissez refroidir. Placez au frais pendant 2 heures. Etape 5 Deposez delicatement les framboises sur la ganache.