Etape 1 Prelevez 6 cuillerees a cafe de pate a tartiner de la taille d'une noix et mettez-les sur une feuille de papier sulfurise au congelateur au moins 4 heures (ou faites-le la veille pour qu'elle soit dure). Etape 2 Faites fondre le beurre. Ajoutez le sucre, les ?ufs, la farine et la levure. Melangez. Ajoutez la banane ecrasee a la fourchette. Etape 3 Versez la pate dans des moules a muffins beurres et farines. Ajoutez une boule de pate a tartiner en l'enfoncant, on ne doit plus la voir. Faites cuire a 200?C en mode traditionnel 17 minutes.