Etape 1 Prechauffez le four a 180?C. Commencez par faire fondre le chocolat au micro-ondes 1min30 a 500W ou au bain marie. Etape 2 Dans un saladier, battez au fouet les ?ufs, le miel et la puree de potimarron. Etape 3 Ajoutez la farine, la levure chimique, le sel, et melangez. Mettez 1/3 de la pate obtenue dans un autre saladier et ajoutez le chocolat fondu. Melangez au fouet. Etape 4 Dans un moule a cake prealablement beurre et farine, versez la moitie de l'appareil au potimarron, puis l'appareil au chocolat, et enfin le reste de l'appareil au potimarron. A l'aide de la lame d'un couteau, melangez grossierement les appareils dans le moule pour creer des marbrures heterogenes. Enfournez 35 a 40 min, et attendez 10 min apres la sortie du four avant de demouler le marbre.