Etape 1 Prechauffez votre four a 180?C (th.6). Etape 2 Dans la cuve du robot, melangez au fouet les jaunes d'oeufs et le sucre. Remplacez le fouet par la feuille, ajoutez le beurre et melangez. Terminez par la farine et la levure. Etape 3 Formez une boule et etalez sur le plan de travail farine a 1/2 cm d'epaisseur. Deposez sur une plaque recouverte de papier cuisson. Moulez votre base de tarte avec le cercle a entremet.* Etape 4 Lavez les figues, taillez-en 6 en cubes et saupoudrez de 25 g de sucre.  Incisez les 8 figues restantes et pressez legerement la chair pour leur donner une forme de fleur. Etape 5 Saupoudrez le sable de poudre d'amandes puis deposez les figues coupees en cubes sur la surface. Ajoutez figues incisees sur le sable, saupoudrez du restant de sucre et enfournez pendant 20 minutes. Laissez tiedir le sable a la sortie du four, otez le cercle et degustez. Etape 6 * Recuperez le surplus de pate pour faire des plus petits sables ulterieurement.