Etape 1 Melanger la levure boulangere fraiche, l'eau et une cuillere a cafe de sirop d'agave. Etape 2 Laisser reposer la levure pendant 15 minutes. Etape 3 Petrir la farine, le sirop d'agave, le blanc d'oeuf, le yaourt et le sel jusqu'a l'obtention d'une boule de pate. Etape 4 Couvrir la boule de pate et la laisser reposer deux heures dans un four eteint et ferme. Etape 5 Apres deux heures de repos, degazer la pate et diviser en six patons. Etape 6 Etaler les patons et deposer au centre un carre de chocolat. Etape 7 Refermer chaque pain et les dorer avec le jaune d'oeuf. Etape 8 Deposer les pains sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurise. Etape 9 Enfourner 20 minutes a 180?C.