Etape 1 Couper le poulet en fines lanieres. Etape 2 Melanger les ingredients de la marinade et y deposer les lanieres de poulet. Etape 3 Laisser mariner 15 min. Etape 4 Sortir le poulet de la marinade. Casser un blanc d'?uf dans le poulet marine. Melanger. Etape 5 Enrober chaque morceau avec de la fecule de mais. Assurez-vous que toutes les lanieres de poulet sont separees. Retirer l'excedent de fecule avant de faire frire. Etape 6 Faire frire dans de l'huile les lanieres de poulet pendant 1 a 2 min jusqu'a ce qu'elles soient dorees et croustillantes. Etape 7 Sortir les morceaux et les transferer sur du papier absorbant pour egoutter. Etape 8 Melanger les sauces soja, le citron et le miel dans un bol. Etape 9 Chauffer le wok (ou poele) a feu moyen-vif. Verser une cuillere a soupe d'huile, ajouter l'ail et remuer pendant quelques secondes. Etape 10 Ajouter ensuite le melange de sauce. Laisser mijoter 5 secondes avant d'ajouter les lanieres de poulet et les oignons nouveaux. Bien melanger a feu vif pendant 1 a 2 min. Etape 11 Parsemer de graines de sesame les morceaux de poulet et servir avec du riz.