Etape 1 Apres les avoir rincees, emincer les courgettes et les 2 tomates mures au disque 4. Etape 2 Dans la cuve inox munie du petrin XL, mettre l'huile d'olive et lancer le mode "Expert 1 mn/vit 2A/140?". Etape 3 Ajouter les tomate, les courgettes, herbes de Provence, ciboulette, saler, poivrer et lancer Expert 20 mn/vit 1A/100?". Etape 4 Etaler la pate brisee sur le plan de travail avec un rouleau a patisserie puis?foncer votre moule a tarte prealablement?chemise?d'une feuille de papier?sulfurise( ou utiliser un moule antiadhesif). Piquer le fond de tarte avec une fourchette puis faites-la precuire a blanc?pendant 10 minutes a 180?C. Etape 5 Dans la cuve, ajouter la creme, les ?ufs  et lancer EXPERT 2MN  / VIT 3 /0?. Etape 6 Disposer les des de jambon puis la preparation harmonieusement sur le fond de tarte precuit. Couper la tomate restante en rondelles et en decorer la tarte. Saupoudrer d'herbes de Provence et enfourner?a 180?C pour 25 a 30 minutes de cuisson (+ou- selon votre four).