Etape 1 Dans une cocotte ou une casserole a fond epais, faites fondre le beurre. Etape 2 Ajoutez le porc et faites-le cuire quelques minutes sur un feu vif, le temps de colorer tous les morceaux. Etape 3 Versez le vin blanc, salez et poivrez. Couvrez et laissez mijoter 45 minutes.  Denoyautez les mirabelles et ajoutez-les dans la cocotte. Etape 4 Poursuivez la cuisson 45 minutes sans couvercle en verifiant regulierement qu'il reste suffisamment de liquide (ajoutez un peu d'eau si necessaire) : la viande doit se defaire et le jus doit carameliser. Etape 5 Servez avec une ecrasee de pommes de terre ou du riz blanc.