Etape 1 Mettre la semoule, la cannelle et 1/4 d'un verre a moutarde d'huile d'olive dans le saladier. Completer le verre avec de l'eau. Verser l'eau avec la semoule, puis melanger la semoule avec les autres ingredients jusqu'a ce que cela fasse une pate non friable. Ajouter l'eau progressivement pour cela (mettre le minimum d'eau necessaire). Etape 2 Une fois que l'on a une pate non friable, la diviser en 2 parties egales. Fariner les 2 plans ou l'on etalera la pate. En faire 2 rectangles identiques, puis les etaler. Sur l'une des 2 parties, recouvrir d'une couche de pate de datte. Pour cela decoupez des lamelles de pate de datte que vous ecrasez entre les doigts pour l'affiner. Avec la 2eme pate etalee, recouvrez la premiere pate sur laquelle a ete etalee la pate de datte. Etape 3 Decouper le rectangle en bandes longitudinales d'une largeur de 2 doigts environ. Decouper ensuite en bandes diagonales a 45? de facon a faire des losanges Attention aux extremites, ne faites pas des morceaux trop petits. Etape 4 Placez sur une plaque de cuisson avec du papier sulfurise. Laissez cuire 12 a 15 minutes. Ne pas cuire trop longtemps sinon les gateaux seront durs et la pate de datte brulee. C'est pret !