Etape 1 Prechauffez votre four a 250?C (th.7-8). Etape 2 Etalez la pate a pizza a 1 cm d'epaisseur sur le plan de travail farine. Etape 3 Confectionnez un disque de papier cuisson, etalez-le et saupoudrez sur la surface la polenta. Etalez la pate a pain en rond d'abord au rouleau. Deposez sur le papier cuisson, finissez a la main. Etape 4 Dans un saladier, ecrasez la ricotta avec du sel, du poivre, un peu d'huile d'olive et le vert des oignons nouveaux emince. Deposez sur la pate. Emincez les poivrons. Taillez les oignons en rondelles. Deposez les legumes sur la ricotta, parsemez d'origan et versez un filet d'huile d'olive. Etape 5 Demarrez la pizza dans une poele brulante pendant 2 a 3 minutes puis enfournez pendant 5 a 6 minutes selon la puissance de votre four. Etape 6 Coupez la pizza, arrosez d'un filet d'huile d'olive et parsemez de fleur de sel. Servez.