Etape 1 Couper le porc en fines lamelles. Etape 2 Dans un bol, mettre le porc, le poivre blanc, la sauce soja et le vin Shaoxing. Melanger le tout et laisser mariner 15 min. Etape 3 Ajouter la fecule de mais diluee dans un peu d'eau et melanger. Etape 4 Faire revenir a sec les piments et le poivre de Sichuan. Etape 5 Laisser refroidir et couper grossierement les piments. Etape 6 Dans un wok, verser 2 cas d'huile et faire frire le doubanjiang. Etape 7 Ajouter le gingembre, l'ail et faire frire 1 min. Etape 8 Ajouter les piments et poivre de Sichuan avant d'incorporer le porc. Faire revenir le tout. Etape 9 Verser l'eau bouillante. Etape 10 Ajouter le sucre et la sauce soja. Etape 11 Laisser cuire a feu doux 5 min. Etape 12 Servir avec de la coriandre et un bol de riz sur le cote.