Etape 1 Commencer par faire un caramel : verser le sucre dans la poele et laissez a feu moyen jusqu'a ce qu'il soit bien fondu. Ensuite, reserver dans un moule en silicone. Etape 2 Etaler le caramel dans le fond du moule, puis ajouter les tomates entieres. Commencer par mettre les premieres tomates sur les bordures, pour finir au centre, de maniere a ce qu'elles soient joliment disposees. Etape 3 Verser l'huile d'olive sur les tomates, puis saler et poivrer et ajouter de l'origan selon les gouts. Etape 4 Pour la pate a pain cru : saupoudrer de farine pour eviter qu'elle n'accroche. L'etaler a l'aide d'un rouleau a patisserie, puis la placer dans le moule, par dessus les tomates. Etape 5 Rabattre la pate a l'interieur du moule pour garder une preparation bien hermetique, puis rajouter de l'huile d'olive en badigeonnant legerement. Etape 6 Enfourner a 200?C pendant 15 minutes.