Etape 1 Dans une cocotte, faire revenir l'oignon dans de l'huile d'olive, puis rajouter les courgettes. Ensuite, couvrir d'eau froide a hauteur, rajouter le bouillon, saler, poivrer. Lorsque les courgettes sont tendres, mixer le tout, et laisser refroidir. Etape 2 Lorsque la preparation est bien refroidie, rajouter le poivron vert et le concombre, crus et coupes en fines tranches. Mixer le tout, de maniere a obtenir un melange  bien homogene. Rajouter de l'huile d'olive, du vinaigre de xeres (ou du citron), du vinaigre de balsamique. Autre option : laisser infuser quelques feuilles de menthe. C'est frais et delicieux.