Etape 1 Preparer les bars chez le poissonnier, vides, ecailles, ebarbes et tetes conservees. Faire des entailles de chaque cote du poisson. Astuce : au barbecue, ne pas ecailler votre  poisson. Opter pour la mise en filets du bar. Etape 2 Hacher la coriandre et le gingembre ensemble. Placer une partie de ce melange dans l'abdomen du ou des bars. Etape 3 Peler et detailler les peches en petits cubes. Etape 4 Saler tres legerement votre poisson. Etape 5 Faire dorer le poisson sur une plancha ou grande poele avec l'huile d'olive, en inserant du melange coriandre-gingembre dans les entailles. Et laisser cuire de 3 a 7 mn de chaque cote (en fonction de la grosseur du poisson) 3/4 minutes pour des filets. Rajouter eventuellement un filet d'huile d'olive pendant la cuisson. Ajouter les des de peches et laisser dorer. Etape 6 Dresser en ajoutant un tour de moulin de poivre de Timut (ou l'equivalent en concassant le poivre au pilon) et les perles de saveur Yuzu (1 cac/personne).