Etape 1 Commencer par couper les courgettes finement a la mandoline dans le sens de la longueur. Etape 2 Les faire revenir 2 min de chaque cote sur le feu. Saler entre chaque cuisson puis les laisser refroidir a temperature ambiante. Etape 3 Preparer la farce : melanger la ricotta, 80g parmesan, l'huile d'olive, et les pousses d'epinards, les couper si necessaire. Saler, poivrer. Etape 4 Verser la sauce tomate dans le fond d'un plat allant au four. Etape 5 Deposer une cuillere a cafe de farce sur chaque extremite de vos tranches de courgettes, puis les rouler et les disposer sur la sauce tomate. Etape 6 Saupoudrer du reste de parmesan (20g), et enfourner dans un four prechauffe a 180?c, pendant une vingtaine de minute, a surveiller. et c'est pret !