Etape 1 Pour la pate sablee : travailler a la main le beurre et le sucre. Melanger bien. Ajouter la farine tamisee et la levure. Melanger de nouveau jusqu'a obtention d'une pate homogene. Etape 2 Etaler dans un moule en silicone ou un moule beurre. Tasser au maximum et piquer avec une fourchette. Etape 3 Enfourner pour 25 minutes. Le biscuit doit etre dore. Etape 4 Faire fondre le chocolat blanc au bain-marie et lorsqu'il est bien lisse, incorporer le pralin. Etape 5 Verser la preparation sur le dessus de votre biscuit. Laisser refroidir 1 heure au frigo. Etape 6 Faire fondre votre chocolat au lait au bain-marie, puis verser une fine couche sur le dessus de votre dessert. Etape 7 Placer a nouveau votre plat au frigo pour 1 heure avant d'etre consomme.