Etape 1 Preparer la pate. Fouetter le sucre avec les ?ufs. Ajouter la farine et la levure chimique. Terminer par la margarine fondue. Il faut une pate assez souple, ni trop epaisse, ni trop liquide. C'est a cette etape qu'il faut ajouter le topping de votre choix (ici des pepites de chocolat noir). Laisser reposer la pate 20 minutes. Etape 2 Fourrer les madeleines. Deposer une cuillere a soupe de pate au fond de votre moule a madeleines puis une cuillere a cafe de pate a tartiner. Recouvrir avec une cuillere a soupe de pate. Etape 3 Faire cuire les madeleines. L'etape de la cuisson est tres importante car c'est elle qui determinera si les madeleines auront une belle bosse ou non. Prechauffer le four a 210 degres. Faire cuire les madeleines 5 minutes a 210 degres puis 6 minutes a 180 degres. ATTENTION ! Ne pas ouvrir pas le four pendant la cuisson et etre extremement precis sur la chaleur du four et le minuteur. Laisser refroidir les madeleines. Etape 4 Faire les coques en chocolat : une fois les madeleines refroidies, faire fondre le chocolat au bain-marie. A l'aide d'un pinceau, napper le moule a madeleines de chocolat fondu et deposer les madeleines par-dessus. Laisser prendre au frigo 1 heure.