Etape 1 Effeuiller les herbes et les concasser legerement. Etape 2 Faire des supremes avec les agrumes (Couper les extremites du citron, du pamplemousse et de l'orange, puis les peler a vif. Realiser des entailles le long des membranes pour en extraire les supremes.) puis les couper en cubes. Etape 3 Tailler le saumon en petits carres. Etape 4 Melanger les herbes, le saumon et les agrumes et ajouter un filet d'huile d'olive. Assaisonner avec la fleur de sel et le piment d'Espelette. Etape 5 Dresser dans les tortillas bowls.