Etape 1 Dans un bol, melangez le yaourt avec l'ail hache. Assaisonnez avec du sel et poivre du moulin et reservez. Etape 2 Dans une poele, chauffez l'huile d'olive et cassez les ?ufs dedans. Faites-les cuire au plat jusqu'a ce que les blancs soient pris. Salez et poivrez au gout. Reservez. Etape 3 Ensuite, dans la meme poele, faites fondre le beurre et ajoutez les tomates sechees et le paprika. Reservez. Etape 4 Pendant ce temps, sortez les Tortillas au Mais et Ble Old El Paso? du sachet et enveloppez-les avec du papier d'aluminium. Placez-les dans le four prechauffe a 180?C et faites chauffer doucement pendant 10 minutes. Etape 5 Retirez les tortillas du four, placez-les dans quatre assiettes differentes et faites glisser delicatement deux ?ufs sur chaque tortilla. Versez la sauce yaourt au-dessus des ?ufs et arrosez chaque plat avec le melange beurre et tomates sechees. Servez immediatement.