Etape 1 Prechauffez le four a 180?C. Coupez en deux, pelez et epepinez la courge butternut. Coupez-la grossierement en petits cubes. Hachez finement l'oignon et l'ail. Enlevez la peau des chorizos et hachez-les. Etape 2 Dans une poele faites chauffer une cuillere d'huile d'olive a feu moyen. Ajoutez le chorizo hache et faites-le cuire jusqu'a ce qu'il commence a degager de l'huile, puis ajoutez les oignons et l'ail. Laissez cuire pendant 5 minutes. Etape 3 Ajoutez ensuite les des de courge butternut, un tiers de la Sauce a napper Old El Paso? et le Melange d'Epices pour Enchiladas Old El Paso? et laissez cuire encore 10 minutes. Ajoutez l'epinard et reservez. Etape 4 Melangez le reste de la Sauce a napper Old El Paso? avec la creme fraiche liquide. Dans un plat allant au four versez une cuillere a soupe d'huile d'olive et un peu du melange sauce a napper et creme. Etape 5 Repartissez le melange courge butternut, chorizo et epinards dans les Tortillas au Mais Old El Paso?, roulez-les et disposez-les, pli vers le bas, dans le plat. Versez le reste de la Sauce a napper Old El Paso? et de la creme sur les enchiladas et saupoudrez de la mimolette rapee. Laissez gratiner pendant 15 minutes au four jusqu'a ce que le fromage soit legerement dore.