Etape 1 Prechauffer le four a 180?C (thermostat 6). Etape 2 Eplucher les pommes et enlever leur trognon. Etape 3 Beurrer un plat allant au four. Etape 4 Poser les tranches de pain de mie dans le plat et mettre les pommes par-dessus. Etape 5 Ajouter 10g de beurre et un morceau de sucre dans le trou de chaque pomme. Etape 6 Verser les 2 cuilleres a soupe d'eau dans le plat (de preference sur le pain de mie) et enfourner a 180?C en mode grill pendant 35min. Etape 7 Apres la cuisson, laisser le plat dans le four et entrouvrir sa la porte. Attendre 5min.