Etape 1 Dans le bol du robot patissier, verser la farine, le muscovado, le beurre pommade coupe en morceaux et l'oeuf, melanger jusqu'a obtenir une pate homogene qui se detache toute seule de la paroi. Etape 2 Faire une boule avec la pate, la filmer et la laisser au moins 1 heure au refrigerateur. La sortir 30 minutes avant de la travailler pour eviter qu'elle ne soit cassante. Etape 3 Laver et decouper les abricots en 2 pour retirer les noyaux et couper les moities encore en 2. Etape 4 Prechauffer le four a 180?C / Thermostat 6. Etape 5 Etaler la pate a l'aide d'un rouleau a patisserie de maniere a avoir une pate a peu pres ronde. La deposer sur une plaque recouverte de papier cuisson. Etape 6 Tapisser le fond de la pate avec la poudre d'amande et le muscovado. Etape 7 Deposer les abricots sur le fond de tarte. Je prefere mettre la chair cote pate pour qu'ils ne sechent pas trop. Ajouter ensuite quelques groseilles et terminer en saupoudrant avec un peu de sucre muscovado. Etape 8 Rabattre la pate sur les bords et la dorer avec un oeuf battu. Etape 9 Enfourner 30 minutes Etape 10 Deguster tiede ou froide.