Etape 1 Decouper les filets de poulet en cubes. Etape 2 Decouper les tomates cerises en deux. Etape 3 Hacher l'ail au couteau ou dans un presse-ail. Etape 4 Dans une poele, ajouter un filet d'huile d'olive. Etape 5 Faire cuire le poulet en ajoutant du sel et du poivre. Etape 6 Pendant que le poulet cuit, faire porter a ebullition de l'eau dans une casserole. Etape 7 Ajoutez les pates dans la casserole une fois que l'eau bout. Etape 8 Une fois le poulet cuit ajouter l'ail, le basilic les tomates cerises ainsi que la ricotta. Etape 9 Coupez le basilic, en gros morceaux ou hache finement. Etape 10 Lorsque les pates sont cuites et egoutees, les ajouter a la preparation de poulet. Etape 11 Melangez le tout et servez dans uns belle assiette.