Etape 1 Preparer la creme : faire chauffer le lait, avec la vanille, sans le faire bouillir. A cote battre les oeufs avec le sucre, puis incorporer la fecule de mais Etape 2 Mettre un peu de lait chaud dans cette preparation, fouetter, puis reverser le tout dans la casserole avec le reste de lait. Remuer energiquement, puis a l'apparition de la 1ere bulle melanger au fouet pendant 1min. Etape 3 Hors du feu ajouter la moitie du beurre, melanger. Filmer au contact et reserver avec des pains de glace. Etape 4 Biscuit Joconde : Au robot de preference, melanger les ?ufs avec la poudre d'amande et le sucre glace, le melange doit doubler de volume. Etape 5 Rajouter la farine tamisee, melanger delicatement, puis ajouter le beurre fondu, toujours avec une spatule. Reserver. Etape 6 Monter les blancs en neige. Etape 7 Verser le melange precedent sur les blancs puis melanger sans faire retomber la preparation. Etape 8 Etaler sur une plaque en silicone ou plaque avec feuille papier cuisson. Cuire 10 a 12 min a 180?C. Etape 9 Une fois cuit et refroidit, imbiber le biscuit avec un sirop a l'aide d'un pinceau. Etape 10 Compotee de framboise : mettre tous les ingredients a mijoter dans une casserole pendant 20 min Etape 11 Creme mousseline la suite : mettre la preparation precedente dans le robot, bien fouetter pour la detendre, puis ajouter l'autre moitie de beurre restant, bien pommade, petit a petit. La creme mousseline monte, blanchit et devient mousseuse et aerienne. Fouetter encore 2min vitesse max. Etape 12 Assemblage : etaler la compotee de framboises sur le biscuit puis faire legerement figer au frais (5 min au congelateur). Etape 13 Etaler ensuite la mousseline sur la compotee. Puis mettre au frais minimum 20 min. Etape 14 Decoupage et montage : sortir la plaque des 3 couches du frais, decouper tous les bords si necessaire pour partir sur une base propre et nette. Dans le rectangle, decouper des bandes de 4 cm. Etape 15 Puis commencer a enrouler la 1ere bande sur elle meme comme un escargot, retirer le surplus de mousseline a chaque bande. Ne pas hesiter a serrer et remodeler avec ces mains pour bien fixer le gateau. Repeter jusqu'a ne plus avoir de bande ou en fonction de la taille desiree. Etape 16 Finissions : Pour maintenir le gateau, il est possible de l'enrouler avec un ruban ou une ficelle, deposer les framboises fraiches ainsi que quelques feuilles de menthe.