Etape 1 Commencer par la creme patissiere, celle-ci etant plus longue a refroidir. Mettre le lait a chauffer avec 1/4 de la quantite de sucre demande. Etape 2 Melanger le reste du sucre avec les jaunes d'oeufs jusqu'a ce que le melange blanchisse. Y ajouter la maizena et detendre avec un peu de lait tiede. Etape 3 A ebullition, ajouter le melange dans le lait et melanger jusqu'a ebullition. Aromatiser selon votre convenance. Mettre a refroidir dans un recipient, la creme recouverte d'un film alimentaire. Reserver aufroid. Etape 4 Prochaine etape: pate sucree. Dans un recipient, melanger le sucre et le beurre jusqu'a ce que le melange sois pommade. Ajouter l'oeuf, incorporer le sel et la farine en melangeant avec la paume de la main jusqu'a obtenir une pate homogene. Filmer et mettre au moins 1h au frais. Etape 5 Reprendre la pate sucree, l'etaler plus grand que votre cercle a tarte (22cm de diametre), puis le disposer sur votre cercle. Definissez bien les coins du cercle avec la pate. Cuire a 180?C 10-15 min. Etape 6 Laisser refroidir votre tarte a temperature ambiante. Sortir la creme patissiere du refrigerateur, la fouetter pour la faire redevenir cremeuse. Etape 7 Demouler la tarte, y disposer lla creme patissiere et lisser-le dessus. Y disposer les fruits selon votre convenance.