Etape 1 Faites fondre au bain-marie le beurre et le chocolat noir. Prechauffez le four a 150?C (thermostat 5). Etape 2 Dans un saladier, battez les oeufs avec le sucre jusqu'a ce que le melange blanchisse. Ensuite, ajoutez la farine et le chocolat fondu. Melangez jusqu'a obtenir une pate lisse et homogene. Etape 3 Beurrez et farinez un moule a manque (moule a gateau). Y verser la pate. Etape 4 Enfournez 30min. Pour verifier la cuisson, piquez la lame d'un couteau au centre du gateau. Lorsque la lame ressort propre, c'est que votre gateau est pret ! Attendez que le gateau refroidisse avant de le demouler.