Etape 1 Mettre de l'eau a bouillir avec du sel dans une grande casserole. Etape 2 Mettre les brocolis dans l'eau, laisser cuire 10 minutes. Etape 3 Commencer a preparer la sauce. Faire fondre le beurre dans une casserole Etape 4 Quand le beurre est fondu, sortir la casserole du feu et y ajouter la farine. Melanger. Etape 5 Remettre la casserole sur le feu et y ajouter le lait. Etape 6 Laisser environ 10 minutes, jusqu'a ce que le melange prenne la consistance de la bechamel. Ajouter le sel et le poivre. Etape 7 Une fois les brocolis cuits, les faire revenir dans une poele/casserole avec les oignons et l'ail Etape 8 Hors du feu, ajouter le jambon coupe en morceaux a la sauce. Etape 9 Dans un plat, deposer les brocolis et recouvrez les de la sauce. Ajouter le fromage rappe dessus. Etape 10 Laisser cuire a 180?C pendant 20 a 30 minutes.