Etape 1 Dans un recipient, monter 4 blancs en neige et y ajouter progressivement les 120g de sucre. Etape 2 Ajouter a cette preparation les 4 jaunes d'?ufs, les 120g de farine tamisee en 2 fois, la vanille le lait et l'huile. Etape 3 Melanger de maniere homogene, beurrer le moule ( de 15cm idealement), y verser la pate. Etape 4 Cuire 1h a 170?C. Une fois refroidi, filmer et mettre au frais. Etape 5 Laver et couper les fraises en petit morceaux. Les secher sur de l'essuie tout pour enlever le maximum d'eau afin que le gateau ne s'ecroule pas. Gardez des fraises pour la decoration ! Etape 6 Couper le gateau en 3 parties. Imbiber chaque parts avec le sirop de sucre/sirop de fraise. Procedez ensuite de la facon suivante pour les deux parts de gateaux, jusqu'au ??toit??. Etape 7 Monter la creme fleurette en chantilly avec le sucre. Reserver au frais. Etape 8 Disposer de la creme chantilly sur le dessus du disque de gateau, y disposer des morceaux de fraises, remettre une couche de creme afin de recouvrir les fraises. Disposer le second disque de gateau sur le dessus, recommencer l'etape et poser le disque final. Etape 9 Recouvrir le gateau d'une couche de chantilly sur le dessus et les cotes, en vous aidant d'une spatule ou d'un coupe pate. Decorer comme vous le souhaitez.