Etape 1 Hacher en lamelles l'oignon et les champignons, puis ecraser une gousse d'ail. Faites-les revenir dans de l'huile. Etape 2 Ajouter le riz rince et faire dorer le tout quelques minutes. Etape 3 Faire chauffer l'eau et y dissoudre le cube de bouillon. Ajouter cette preparation petit a petit sur le riz des qu'il a tout absorbe. Ajuster jusqu'a cuisson complete du riz. Etape 4 Une fois que le riz a absorbe le bouillon, ajouter le fromage frais (ou de ma creme fraiche), le parmesan, sel/poivre et persil. Adapter selon vos gouts. Bon appetit !