Etape 1 Choisir 4 ou 5 pommes de terre et les cuire a l'eau 20 a 25 min avec la peau et du sel. Etape 2 Egoutter et laisser refroidir. Etape 3 Peler et couper les en rondelles. Etape 4 Deposer dans le plat en alternant les tranches de pommes de terre et de maroilles. Etape 5 Dans une casserole, faire fondre 10g de beurre environ, y ajouter une echalote coupee finement a faire revenir 5 minutes sans brunir. Etape 6 Ajouter 80 ml de biere d'Abbaye et  faire reduire la preparation pendant 5 min. Etape 7 Ajouter 20?cl de creme fraiche, bien melanger au fouet. Etape 8 Ajouter une pincee de noix de muscade. Verser la sauce sur le gratin. Etape 9 Apres avoir ajoute une pincee de poivre, le plat est pret a etre enfourne pendant 20 min a 180?C (thermostat 6).