Etape 1 Laver les abricots et retirer les noyaux. Etape 2 Mixer les fruits dans un blender pour obtenir une pulpe fine. Etape 3 Dans un recipient, battre l'oeuf et le jaune avec le sucre jusqu'a ce que le melange blanchisse. Etape 4 Dans une casserole, ajouter la pulpe d'abricot et le melange oeuf-sucre et le faire chauffer a feu doux. Etape 5 Ajouter ensuite la maizena et le lait. Monter le feu et fouetter sans cesse. Etape 6 Ajouter le beurre et continuer a fouetter. Quand il est entierement fondu, stopper la cuisson. Etape 7 Laisser refroidir. La preparation se conserve 10 jours au refrigerateur.