Etape 1 Dans une casserole d'eau bouillante salee, cuire le melange boulgour/quinoa pendant 12 minutes. Une fois cuit, le rincer et egoutter. Le reserver au refrigerateur afin qu'il refroidisse. Etape 2 Laver les tomates, radis et fraises. Puis, les couper en deux. Reserver. Etape 3 Emincer l'echalote et ciseler la moitie du basilic. Etape 4 Preparation de la sauce : dans un bol, melanger l'huile d'olive, l'huile vegetale, le vinaigre balsamique, l'echalote et le basilic ciseles. Assaisonner avec du sel et du poivre a votre convenance. Etape 5 Dans les assiettes, deposer le boulgour/quinoa puis les tomates, radis, fraises. Ajouter des morceaux de mozzarella. Terminer par l'assaisonnement en versant la vinaigrette et les feuilles de basilic restantes.