Etape 1 Une fois bien nettoyes, faites revenir les champignons a la poele dans un filet d'huile d'olive et un peu d'ail. Etape 2 Faire fondre le beurre dans une casserole et ajouter la farine. Etape 3 Melanger jusqu'a obtenir un roux (texture legerement coloree) Etape 4 Verser le lait progressivement sans cesser de remuer, jusqu'a ce que le melange epaississe. Etape 5 Ajouter 150g de gruyere rape et melanger Etape 6 Mixer les champignons cuits avant de les ajouter a la sauce. Melanger l'ensemble et laisser refroidir. Etape 7 Placer les tranches de pain de mie cote a cote sur une plaque allant au four Etape 8 Disposer environ 3 cuilleres a soupe de la preparation aux champignons au centre de chaque tranches de pain de mie en laissant un leger rebord. Etape 9 Ajouter un peu de gruyere rape sur le dessus de chaque tranches de pain avant de les passer au four 15 min a 180?C (il faut que ce soit bien gratine) Etape 10 Vous pouvez si vous le souhaitez, ajouter une tranche de pancetta grillee sur le dessus de votre croque apres la cuisson