Etape 1 Coupez la fougasse 6 morceaux, deposez sur une planche et imbibez-la genereusement d'huile d'olive fruite vert. Laissez reposer 30 min. Etape 2 Pendant ce temps, lavez les concombres et pelez-les une bande sur deux. Taillez-les en gros morceaux et deposez dans un saladier. Lavez les tomates cerises et taillez-les en deux puis lavez et tranchez les cebettes et versez le tout dans le saladier. Coupez la feta en cubes et ajoutez-la aux legumes. Ajoutez les olives. Melangez. Arrosez d'huile d'olive fruite noir. Etape 3 Disposez la salade sur les morceaux de fougasse. Salez, poivrez et parsemez d'origan seche.