Etape 1 Mettre les blancs de poulet dans une casserole avec 2 litres d'eau salee avec la cebette et le gingembre eminces et porter a ebullition. Couper le feu, couvrir et laisser reposer 10 minutes. Etape 2 Taper doucement dessus avec un rouleau pour casser les fibres du poulet, pour l'attendrir et l'effilocher la viande a la main. Etape 3 La sauce : dans un bol, melanger l'huile de sesame, la sauce soja, le sucre, le vinaigre balsamique, l'huile pimentee et le poivre et melanger. Etape 4 Verser sur le poulet avant de servir.