Etape 1 Se munir d'un plat a gratin et deposer un bloc de feta au centre du plat. L'entourer de tomates cerises entieres. Etape 2 Ajouter l'ail, le sel, le poivre, l'origan et l'huile d'olive et enfourner pour 25-30 minutes a 200?C. Les tomates doivent eclater et devenir juteuses. Etape 3 En attendant, faire cuire les pates al dente. Reserver une cuillere a soupe d'eau de cuisson des pates. Etape 4 Apres cuisson des tomates cerises, sortir le plat a gratin du four et ajouter les pates cuites. Ajouter le basilic frais. Melanger et servez !