Etape 1 Sur une pate feuilletee, tracer 2 traits afin que sur la pate apparaissent 4 quarts. Etape 2 Sur 1?4, deposer du comte et recouvrir de jambon (en laissant quelques cm au bord). Etape 3 Sur 1?4, recouvrir de chevre et d'un filet de miel. Etape 4 Sur 1?4, recouvrir de confit d'oignon rouge et saupoudrer de parmesan. Etape 5 Et sur le dernier quart, etaler la creme de camembert et deposer des lamelles de pommes par-dessus. Etape 6 Poivrer le tout. Etape 7 Recouvrir d'une pate feuilletee. Optionnel : pour une seconde couche et encore plus de gourmandise, recouvrir cette pate de la meme maniere en superposant les memes saveurs, poivrer et recouvrir d'une autre pate feuilletee. Etape 8 Placer un verre au centre de la pate. Couper la pate en 4, puis couper chaque triangle en deux pour creer 8 triangles. Couper ensuite chaque triangle en deux pour obtenir cette fois 16 triangles. Etape 9 Soulever les bords de 2 triangles cote a cote, les tourner deux fois vers l'exterieur. Pincer les extremites pour les sceller. Etape 10 Repeter l'operation avec les autres triangles. Etape 11 Badigeonner avec l'?uf battu. Cuire au four pendant 20 a 30 minutes a 180?C. Etape 12 Servir tiede avec un verre de Cidre Brut Bio Ecusson.