Etape 1 Faire fondre le beurre puis le laisser refroidir Etape 2 Dans un mixeur deposer le sucre, la poudre d'amande, la pate de pistache puis l'?uf et on mixe jusqu'a l'obtention d'une pate homogene et bien lisse puis on ajoute le 2eme ?uf, on mixe de nouveau.  Ajouter le beurre fondu refroidi puis mixer une derniere fois. Etape 3 Repartir l'appareil dans les empreintes d'un moule en silicone (moule a muffin) a l'aide d'une poche a douille. On depose une framboise au milieu de chaque empreinte, puis des pistaches concassees... Etape 4 Faire cuire environ 15 minutes a 180?C, demouler une fois refroidis.