Etape 1 Ecossez tous les haricots coco, versez dans une grande marmite remplie d'eau froide et portez a ebullition. A partir de l'ebullition, comptez 20 minutes de cuisson. Etape 2 Ajoutez les pommes de terre et les courgettes entieres aux cocos. Etape 3 Coupez les tomates en quatre et ajoutez-les a la soupe. Salez et comptez de nouveau 20 minutes de cuisson. Taillez les haricots plats en biseaux, ajoutez-les a la soupe ainsi que les pates. Poursuivez la cuisson 10 minute Etape 4 Realisez le pistou dans un pilon : ecrasez les gousses d'ail, le basilic et l'huile d'olive. Etape 5 Ecrasez les pommes de terre et les courgettes a l'aide d'une fourchette au travers d'une ecumoire, au-dessus de la soupe. Etape 6 Versez le ? du pistou dans une soupiere, puis la soupe, melangez. Au moment de servir, versez le reste du pistou dessus.