Etape 1 Prechauffez votre four ou votre barbecue a gaz a 170?C. Etape 2 Huilez un plat a gratin. Salez, poivrez, versez la moitie de l'origan et rapez la gousse d'ail au-dessus. Melangez puis recouvrez de chapelure de pain. Etape 3 Lavez et otez le pedoncule des tomates, coupez-les en tranche et rangez-les en rosace dans le plat a gratin. Salez, poivrez, arrosez d'huile d'olive et parsemez du reste d'origan sec. Etape 4 Enfournez ou deposez sur la grille du barbecue en fermant le capot pendant 30-35 min. Degustez.