Etape 1 Prechauffez votre four a 200?C en mode chaleur tournante. Coupez les tomates en rondelles. Etape 2 Deroulez la pate dans un moule a tarte et faites cuire la pate a blanc pendant 20 minutes. Etape 3 Melangez le fromage de chevre avec un cube de bouillon emiette. Une fois la pate refroidie, garnissez-la avec la preparation. Etape 4 Ajoutez les rondelles de tomates puis reservez au refrigerateur et parsemez de pignons de pin grilles avant de servir. Diluez l'autre cube dans l'huile et badigeonnez la tarte.