Etape 1 Faire torrefier les etoiles de badianes et le poivre de Sichuan dans une poele a feu doux et sans matiere grasse pendant 3_4 minutes en surveillant. Etape 2 Dans une casserole avec de l'eau a ebullition, faire cuire les vermicelles de riz 5 minutes. Bien les egoutter et les couper en morceaux de 10 cm de long. Etape 3 Dans un saladier, melanger la chair a saucisse, les vermicelles,le gingembre, la badiane et le poivre moulu. Battre les oeufs dans une assiette. Etape 4 Former 6 boulettes et les rouler dans l'oeuf battu. Etape 5 Faire frire le reste d'oeuf pour obtenir une omelette tres fine. Couper de fines lanieres avec. Etape 6 Deposer les boulettes dans un panier vapeur avec les lanieres d'omelette deposees dessus. Faire cuire 18-20 min.