Etape 1 Faites bien griller les graines de sesame. Etape 2 Faites cuire les nouilles selon leur mode d'emploi. Egouttez-les dans une passoire et reservez-les. Etape 3 Emincez la viande de boeuf en fines lamelles et arrosez-les avec la moitie de l'huile de sesame. Epluchez et coupez les carottes et la courgette en batonnets d'environ 5 cm de long. Epluchez et hachez les oignons nouveaux et ecrasez l'ail. Faites chauffer l'huile restante dans un wok et faites-y revenir l'oignon hache et les batonnets de carottes. Etape 4 Faites-les sauter pendant 5 minutes. Ajoutez les batonnets de courgette, remuez pendant 5 minutes. Ajoutez la viande et l'ail, et faites-les sauter vivement pendant 5 minutes. Retirez le wok du feu et ajoutez les nouilles. Arrosez avec l'Arome. Poivrez et remettez sur le feu. Melangez vivement pendant 5 minutes pour que tout soit enrobe. Ajoutez les graines de sesame.