Etape 1 Lavez puis rapez les courgettes. Salez et laissez degorger dans une passoire 1 heure. Etape 2 Epluchez l'oignon puis emincez-le. Ciselez les herbes et emiettez la feta. Melangez les oignons, la feta, les cubes de bouillon emiettes, les ?ufs et l'huile d'olive dans un saladier puis ajoutez 1/3 de farine. Etape 3 Egouttez et rincez les courgettes. Pressez-les bien et ajoutez-les dans le saladier. Melangez le tout et formez des boulettes puis passez-les dans la farine. Etape 4 Faites-les frire dans un bain d'huile a 180?C pendant 6 a 8 min environ. Placez-les sur du papier absorbant et degustez.