Etape 1 Chauffer le four a 220? Etape 2 Dans un bol melanger la levure, l'huile et le sucre dans l'eau tiede et laisser reposer pendant 5 minutes ou jusqu'a ce que le melange soit mousseux. Etape 3 Fouetter l'?uf et le sel. Etape 4 Incorporer la farine, en commencant par 420g, en ajoutant un peu plus si necessaire pour former une pate molle. Etape 5 Mettre la pate sur une surface farinee et petrir jusqu'a ce qu'elle soit lisse et elastique, environ 5 a 7 minutes. Etape 6 Lorsque la pate est elastique et ne colle plus, divisez-la en 12 morceaux egaux et faconnez chacun en une boule legerement aplatie. Etape 7 Placer a 6 a 7 cm d'intervalle sur des plaques a patisserie graissees et laisser lever pendant 15 minutes, ou jusqu'a ce que les petits pains aient presque double de taille. Etape 8 Cuire au four de 8 a 12 minutes ou jusqu'a ce qu'ils soient dores. Etape 9 Retirer les petits pains du moule sur une grille. Badigeonner de beurre fondu immediatement apres la sortie du four. Laisser refroidir. Etape 10 Pour la preparation du poisson pane. https://www.marmiton.org/recettes/recette_fish-and-chips-la-vraie-pate-a-friture-anglaise_22308.aspx Etape 11 Preparation de la sauce Tartare. https://www.marmiton.org/recettes/recette_sauce-tartare-maison_34962.aspx Et ajouter du piment d'espelette