Etape 1 Coupez les tomates en deux. Etape 2 Pelez et hachez la gousse d'ail. Faites-la revenir dans une poele avec un filet d'huile d'olive. Etape 3 Dans une eau bouillante salee, faites cuire les spaghetti 2 min avant le temps de cuisson indique sur le paquet. Versez les tomates dans l'ail et laissez compoter 7 a 8 min. Etape 4 Versez les pates dans la poele avec une louche d'eau de cuisson. Melangez. Ajoutez les olives, les capres et les anchois. Terminez la cuisson en remuant. Servez aussitot