Etape 1 Eplucher les 2 pommes, retirer les trognons et les couper en quartiers. Etape 2 Dans une poele, faire fondre une noix de beurre, ajouter les pommes et les faire cuire une dizaine de minutes. Elles doivent etre encore un peu fermes. Etape 3 Prechauffer le four a 200?C. Etape 4 Sur le dessus du camembert, faire une croix a l'aide d'un couteau. Retirer un peu de croute au centre. Etape 5 Ajouter un peu de miel et de thym et enfourner 15-20 minutes. Etape 6 A la sortie du four, deposer les morceaux de pommes autour du fromage. C'est pret a etre deguste.