Etape 1 Battre les ?ufs, les saler et les poivrer. Etape 2 Couper les tomates confites en petits cubes. Etape 3 Ciseler les plus grosses feuilles de basilic. Reserver les petites feuilles pour la decoration. Etape 4 Chauffer l'huile d'olive dans une poele. Verser les ?ufs et commencer a cuire l'omelette a feu doux. Etape 5 Quand les ?ufs commencent a prendre, parsemer de des de tomates et de basilic cisele. Etape 6 Finir de cuire l'omelette a feu doux. Etape 7 Au moment de servir, assaisonner l'omelette d'un filet de vinaigre balsamique et decorer de petites feuilles de basilic. Servir aussitot.