Etape 1 Posez votre cocotte sur la plancha a 180?C (th. 6) ou sur une plaque a feu moyen. Etape 2 Epluchez et taillez les oignons et les poivrons en gros cubes, versez dans la cocotte avec l'huile d'olive. Salez, ajoutez du piment d'Espelette et une cuil. a cafe de paprika. Melangez et laissez cuire 5 min. Etape 3 Coupez les calamars en rondelles et ajoutez aux legumes, sans oublier les tentacules. Laissez cuire 5 minutes. Epluchez l'ail et rapez-le au-dessus de la preparation. Taillez en gros cubes les tomates lavees et ajoutez-les, puis versez le vinaigre de Banyuls. Etape 4 Melangez et laissez cuire pendant 30 min a couvert et terminez la cuisson a decouvert pendant 10 min, en remuant de temps en temps. Rectifiez l'assaisonnement avant de servir.