Etape 1 Epluchez les oignons rouges et taillez en cubes. Etape 2 Dans la cocotte, faites chauffer 5 cl d'huile d'olive et faites suer les oignons a feu doux. Epluchez l'ail et rapez-le au-dessus des oignons. Salez et parsemez de piment d'Espelette. Etape 3 Ajoutez le thym et laissez cuire 5 minutes. Etape 4 Taillez les piquillos en lanieres. Ajoutez a la fondue d'oignons ainsi que les tomates pelees concassees. Laissez cuire pendant 30 minutes a feu doux. Etape 5 Assaisonnez les paves de thon, passez-les dans la farine de mais et faites-les dorer dans un peu d'huile d'olive. Comptez 2 a 3 minutes par face selon l'epaisseur. Etape 6 Versez la sauce bouillante dans le plat de service et dressez les paves de thon dessus.