Etape 1 Rincez les courgettes et taillez-les en spaghetti a la mandoline. Dans le mortier, pilez les baies roses et ajoutez aux courgettes. Ajoutez l'huile d'olive, poivrez et melangez. Etape 2 Rincez les filets de rouget et sechez-les a l'aide de papier absorbant. Disposez-les dans un plat creux. Dans un mortier, pilez les epices du poisson, et versez sur les filets. Zestez le citron au-dessus. Arrosez d'huile d'olive et melangez bien. Etape 3 Deposez une plaque de cuisson sur la grille du barbecue ou dans une poele. Versez un peu d'huile d'olive puis deposez les filets de rouget cote peau. Salez, et comptez 3 a 4 min de cuisson sans les retourner. Etape 4 Dressez les rougets sur un plat. Arrosez les courgettes de jus de citron et servez-les avec les rougets.