Etape 1 Prechauffez le four ou le barbecue a 160?C. Etape 2 Preparez la marinade en melangeant les ingredients. Taillez les filets de poulet en aiguillettes et deposez-les dans la marinade. Melangez le tout. Laissez mariner 2 h minimum au refrigerateur. Etape 3 Montez les brochettes avec les aiguillettes de poulet disposees en accordeon. Etape 4 Gardez la marinade restante dans le plat a gratin. Enfournez ou placez sur le barbecue et laissez griller entre 3 a 4 min de chaque cote capot ferme. Etape 5 Ciselez la menthe et versez dans le plat de marinade. Roulez les brochettes une fois cuites dans cette preparation et dressez dans un grand plat.