Etape 1 Preparer la pate : melanger la farine avec le sel. Etape 2 Creuser un puits au centre de la farine, y verser la levure et l'eau tiede. Etape 3 Melanger puis petrir jusqu'a obtenir une pate souple. Laisser la pate reposer durant 1h recouverte d'un torchon propre. Etape 4 Emincer finement les oignons. Etape 5 Prechauffer le four a 240?C (thermostat 8). Couper le paton en 4 et etaler la pate tres finement. Etape 6 Melanger la creme et le fromage blanc avec un peu de muscade, de sel et de poivre puis etaler sur la pate. Etape 7 Repartir les oignons et les lardons sur la pate. Etape 8 Enfourner pour 10 a 15 minutes.