Etape 1 Prechauffez le four a 170?C (th.5-6). Etape 2 Faites fondre le chocolat au bain-marie. Ajoutez l'huile d'olive et la fleur de sel. Etape 3 Cassez les ?ufs dans la cuve du robot et fouettez 5 min au moins avec le sucre. Etape 4 Une fois le chocolat fondu, incorporer la poudre de noisette puis les ?ufs fouettes. Etape 5 Dans un moule graisse avec un filet d'huile d'olive, disposez un fond de papier cuisson. Versez la preparation du gateau et enfournez pour 30 minutes. Etape 6 Laissez refroidir au moins 2 heures a temperature ambiante, puis retournez le gateau sur une assiette. Etape 7 Otez le papier cuisson, lustrez le gateau avec un peu d'huile d'olive et saupoudrez de cacao en poudre. Tranchez et degustez ! Etape 8 Astuce : pour un gout plus intense, vous pouvez opter pour une huile d'olive fruite vert.