Etape 1 Eplucher et couper la pasteque en cubes. Etape 2 Laver et couper les tomates cerise en 2. Etape 3 Eplucher et ciseler l'oignon en rondelles. Etape 4 Laver et ciseler le persil. Etape 5 Preparer une vinaigrette en melangeant le vinaigre, le sel, le poivre et l'huile. Etape 6 Couper la feta en cubes. Etape 7 Dans un saladier, melanger la pasteque, les tomates cerise, l'oignon et le persil. Assaisonner de vinaigrette, melanger. Etape 8 Ajouter les cubes de feta et melanger delicatement. Etape 9 Parsemer de graines de pavot.