Etape 1 Avant de commencer, lave-toi les mains avec du savon. Ensuite, c'est au tour des fraises d'etre lavees, sans le savon bien sur. On oublie pas de retirer les queues des fraises. Etape 2 On les mets dans le saladier, garde quelques fraises a cote pour decorer le gateau a la fin. Etape 3 Puis on ajoute la chantilly et on melange tres doucement avec la spatule en bois. Etape 4 On verse le sirop dans l'assiette creuse puis on trempe les biscuits dedans avant de les placer debout tout autour du moule profond. Etape 5 On verse ensuite la moitie de la preparation chantily-fraise. On recouvre d'une couche de biscuit puis on verse le reste de la preparation chantilly-fraises par dessus avant de recouvrir d'une derniere couche de biscuits. Etape 6 On laisse au refrigerateur pendant 1 nuit. Etape 7 Le lendemain on demoule delicatement la charlotte en la retournant sur une assiette et on decore le dessus avec des fraises. Et voila !