Etape 1 Epluchez et taillez les oignons et les carottes en des et coupez les gousses d'ail en deux. Mettez quelques cuilleres d'huile dans une cocotte, ajoutez les legumes tailles et laissez cuire 5 min. Etape 2 Parez vos artichauts en enlevant seulement quelques feuilles autour et en coupant un peu le bout des autres. Citronnez-les. Etape 3 Ajoutez les artichauts dans la cocotte, le fond vers le haut. Salez. Versez le vin blanc et laissez reduire quelques minutes puis ajoutez le bouillon de volaille. Etape 4 Couvrez la cocotte ou fermez le capot de la plancha et laissez cuire 10 min. Retournez les artichauts puis laissez cuire 10 min a nouveau a couvert ou au capot de la plancha ferme.