Etape 1 Blanchissez les feuilles de vigne dans une grande casserole d'eau bouillante salee, rafraichissez-les et egouttez-les. Pelez les oignons, ciselez-les et faites-les revenir dans la cocotte avec un filet d'huile d'olive, salez. Etape 2 Ajoutez les raisins de Corinthe et les amandes concassees. Versez le riz pour le nacrer et deglacez avec le vin blanc. Otez du feu et debarrassez dans un saladier ; conservez la cocotte. Etape 3 Lavez et concassez les herbes et ajoutez-les au riz, salez, poivrez. Etape 4 Etalez les feuilles de vigne, cote nervure vers soi, deposez une cuillere de ? farce de riz ? et roulez les feuilles. Deposez dans la cocotte en fonte puis versez le bouillon de legumes et le restant d'huile d'olive. Etape 5 Faites cuire 30 min a couvert. Pressez le jus de citron sur les feuilles de vignes avant de servir.