Etape 1 Prechauffez votre four, position ventile-grill, a 200?C ou faites chauffer les braises du BBQ en laissant la grille dessus. Etape 2 Dans un plat creux, melangez a l'huile d'olive les herbes fraiches ainsi que l'origan et le cafe moulu. Salez, poivrez, ajoutez le piment d'Espelette et melangez a nouveau. Enduisez-les de la marinade. Laissez infuser pendant deux heures au refrigerateur. Etape 3 Roulez les epigrammes sur eux-memes et piquez-les deux par deux sur une brochette. Deposez sur la grille, enfournez 7 min ou faites griller 5 min au barbecue. Retournez et renouvelez l'operation. Servez avec des pommes de terre roties.