Etape 1 Faites fondre le chocolat au bain-marie et laissez tiedir. Ajoutez une pincee de fleur de sel. Etape 2 Fouettez l'eau des pois chiches comme des blancs d'?ufs, en ajoutant le sucre glace. Etape 3 Incorporez un tiers de l'aquafaba en neige au chocolat fondu, puis la totalite, delicatement. Etape 4 Rapez des copeaux avec le chocolat et incorporez-les a la mousse. Reservez dans le refrigerateur 2 heures au moins avant de deguster. Rapez quelques barres de chocolat et deposez une pincee de fleur de sel. Degustez.