Etape 1 Eplucher et hacher l'ail. Etape 2 Coupez les filets de volaille en cubes. Etape 3 Lavez et coupez les brugnons en cubes de meme grosseur que la volaille. Etape 4 Dans un saladier, melangez la volaille, les brugnons, le miel, l'ail, salez et poivrez. Assaisonnez d'une branche de romarin effeuillee. Comme dans Top Chef. Etape 5 Laissez mariner le tout 20 minutes. C'est a ce moment que ca va sentir bon et que vous aurez envie de tout manger. Ne le faites pas. Etape 6 Prechauffez un gril, une plancha ou un barbecue.  Enfilez les cubes de volaille et de brugnons sur de petits pics a brochettes. Etape 7 Faites cuire les brochettes sur le gril, plancha ou barbecue jusqu'a ce qu'elles soient dorees et cuites a c?ur. C'est a ce moment que vous aurez (encore) envie de tout manger. Vous pouvez y aller. Etape 8 Degustez chaud accompagne d'un gazpacho jaune Innocent. Vous l'avez bien merite.