Etape 1 Faites cuire les pommes de terre 20 minutes dans un panier vapeur, puis passez-les sous l'eau froide et epluchez-les. Etape 2 Assaisonnez-les et reservez-les au chaud dans le panier vapeur. Etape 3 Prechauffez le four a 90?C. Etape 4 Dans une poele, faites chauffer la moitie du beurre et saisissez les ailes de raie 5 minutes de chaque cote, puis posez-les dans un plat, salez, poivrez et gardez au chaud au four. Etape 5 Taillez le pain en croutons et passez les croutons a la poele. Une fois dore, debarrassez sur un papier absorbant. Etape 6 Ciselez et pelez les citrons a vif pour les tailler en petits des. Ajouter le restant du beurre dans la poele et versez le citron, le persil et les capres egouttees. Etape 7 Disposez les ailes de raie sur des assiettes, arrosez-les de beurre noisette au citron et aux capres et parsemez-les de croutons. Servez aussitot avec les pommes de terre.