Etape 1 Eplucher l'oignon et le couper en fines rondelles. Dans une petite casserole, faire revenir a feu doux l'oignon emince dans une cuillere a soupe d'huile. Ajouter le sucre et le vinaigre. Laisser compoter a feu doux. Etape 2 Melanger les ingredients de la sauce au yaourt. Saler et poivrer selon son gout. Etape 3 Rechauffer les pains a burger au four ou au grille-pain. Etape 4 Sur la base de chaque pain, deposer 1 cuilleree de sauce au yaourt, quelques feuilles de salade et 3 rondelles de tomates. Etape 5 Dans une poele-gril, faire dorer les fromages grecs a griller. Etape 6 Deposer le fromage grec grille sur les tomates, assaisonner d'oignons confits et de quelques feuilles de menthe. Etape 7 Fermer le burger et deguster aussitot.