Etape 1 Mesurer la semoule et mesurer le meme volume d'eau bouillante. Saler et assaisonner cette eau d'une cuillere d'huile d'olive. Etape 2 Verser la semoule dans un saladier. Ajouter l'eau bouillante et melanger. Etape 3 Couvrir d'une assiette. Laisser gonfler la semoule pendant 15 minutes. Etape 4 Egrainer la semoule a la pointe d'une fourchette et laisser refroidir. Etape 5 Eplucher et emincer l'oignon nouveau. Etape 6 Laver et ciseler finement la roquette, le persil, la coriandre et la menthe. Etape 7 Hacher grossierement les pistaches au couteau. Etape 8 Melanger la semoule, les herbes, l'oignon et les pistaches. Etape 9 Preparer une vinaigrette avec le zeste et le jus du citron vert, le sel, le cumin, le paprika et l'huile d'olive. Etape 10 Assaisonner le taboule avec la vinaigrette. Etape 11 Couper le fromage grec au chevre en cubes. Les ajouter au taboule et melanger delicatement. Etape 12 Laisser reposer 1 heure au frais avant de deguster.