Etape 1 Eplucher et emincer l'oignon rouge. Couper les cerises en 2 et les denoyauter. Etape 2 Verser les lentilles dans une casserole avec 2.5 fois leur volume en eau. Porter a ebullition et les faire cuire a decouvert pendant 25 minutes a petits bouillons. Les egoutter et les rafraichir sous un filet d'eau froide. Bien les egoutter. Etape 3 Eplucher et couper le celeri en rondelles. Etape 4 Couper la feta en cubes. Etape 5 Dans un saladier, melanger les lentilles, la vinaigrette a l'oignon et aux cerises, et les pousses de salade. Etape 6 Ajouter les cubes de feta et melanger delicatement. Etape 7 Servir frais.