Etape 1 Pour commencer, lave-toi bien les mains. Etape 2 Tout d'abord, vide les 3 yaourts dans le saladier. Etape 3 Mets le miel dans le yaourt et melange bien. Etape 4 Verse la preparation dans 3 petits bols. Etape 5 Prends ta planche a decouper et ecrase les fraises avec ta fourchette. Mets dans le 1er bol et melange bien. Etape 6 Maintenant ecrase ta banane et mets-la dans le 2eme bol. Melange bien avec la preparation au yaourt. Etape 7 Et le 3eme bol on va y mettre la confiture d'abricot et on melange bien. Etape 8 On passe aux pots de yaourts. Enfin, verse un peu de chaque bol dans tes pots. Attention ne melange pas les couches. Etape 9 Apres mets les petites cuilleres dans les pots, il faut les mettre bien droites. Etape 10 Mets-les au congelateur durant 4 heures. Etape 11 Maintenant on range la table ! Tu peux aussi faire cette recette avec des framboises, du sirop de menthe ou tous tes parfums preferes. Etape 12 Et voila c'est pret. Chauffe bien le moule avec tes mains pour demouler.