Etape 1 Portez une casserole d'eau salee a ebullition, ajoutez le riz, faites-le cuire jusqu'a ce qu'il soit pret et egouttez-le. Placez le riz dans un bol, assaisonnez avec 30g d'huile d'olive et melangez delicatement. Faites griller les graines de sesame dans une petite poele. Etape 2 Hachez finement la partie blanche de l'oignon nouveau avec un peu de vert, et coupez la chair de la mangue en morceaux. Etape 3 Coupez le concombre et les carottes en lamelles a l'aide d'une mandoline. Rapez le zeste de citron vert et le gingembre epluche. Etape 4 Melangez la mangue, la ciboulette et les feves dans un bol. Assaisonnez avec le gingembre, le zeste de citron vert, le jus de citron vert, le reste de l'huile d'olive, la sauce soja et melangez delicatement.