Etape 1 Coupez l'avocat en deux, retirez le noyau et la peau et coupez la chair en cubes. Placez les morceaux d'avocat dans un bol et assaisonnez avec l'huile d'olive, le jus de citron, une pincee de sel et un genereux saupoudrage de poivre noir. Etape 2 Lavez et coupez le fenouil en petits morceaux et ajoutez-le a l'avocat. Ajoutez le thon emiette et melangez delicatement. Etape 3 Disposez le tartare sur quatre assiettes individuelles, en utilisant un disque metallique, si vous en avez un, pour former une galette, et garnissez de quelques feuilles de salades.