Etape 1 Sable breton vegan : Melanger, dans un bol, l'huile de coco fondu, le sucre complet et la margarine. Enfin, ajouter petit a petit la farine d'epeautre, la levure et la fleur de sel. Etape 2 Etaler entre deux feuilles de papier cuisson. Laisser reposer au congelateur pendant 10 min. Etaler a 5mm. Cuire a 170?C pendant 15min. Etape 3 Creme legere vanille : Chauffer le lait d'amande. Dans un bol, melanger le jaune, le sucre, et la fecule de mais ensemble. Ajouter la ? gousse grattee puis l'agar-agar. Etape 4 Verser le lait chaud dans le bol & melanger. Reverser le tout dans la casserole, cuire jusqu'a epaississement & ebullition. La mettre au refrigerateur pour la refroidir. Une fois froide, ajouter la creme montee en 3 fois. Etape 5 Rhubarbe pochee : Faire un sirop avec l'eau, le sucre et la framboise. Etape 6 Tailler des troncons de rhubarbe et passer a la mandoline les troncons dans le sens de la longueur. Etape 7 Les mettre dans le sirop bouillant, couvrir et patienter jusqu'a complet refroidissement. Etape 8 Montage : Pocher la creme sur le dessus du c?ur. Enrouler les rhubarbe sur elle-meme & les deposer tout autour de la tartelette. Couper des morceaux de fraises et les disposer sur la tartelette.