Etape 1 Mettre huile dans la poele, ajouter les pommes de terres coupees en rondelles. Laisser cuire tout en remuant tout le temps afin de pas les faire bruler. Etape 2 A mi-cuisson, ajouter oignon coupe en lamelles, le sel, le poivre et la muscade. Etape 3 Une fois tout bien cuit mettre de cote. Dans un saladier battre les ?ufs avec le sel, le poivre et ajouter les pommes de terre. Etape 4 Remettre a chauffer la poele, avec un peu d'huile, y verser la preparation. Bien tout aplatir avec cuillere en bois. Laisser cuire mais pas accrocher ! Etape 5 Avec la spatule, decoller les cotes. Soit avec une assiette ou autre poele, faire glisser la tortilla. Etape 6 Mettre la poele dessus afin de faire cuire l'autre cote. Enfin, bien arranger les cotes avec une cuillere en bois pour former un dome.