Etape 1 Preparez la pate sucree. Incorporez la farine, le beurre coupe en morceaux et le sucre a la main ou dans le bol d'un batteur equipe d'une feuille. Etape 2 Ajoutez l'?uf, le sel et, si la pate est trop friable, un peu d'eau. Ne travaillez pas trop la pate. Formez une boule aplatie, placez-la dans du film etirable et reservez 20 minutes dans le refrigerateur. Etape 3 Prechauffez le four a 160?C (th.6). Etape 4 Sortez la pate du refrigerateur, puis farinez votre plan de travail et votre rouleau a patisserie. Etalez la pate et foncez un moule a tarte beurre. Etape 5 Couvrez-la d'un papier sulfurise et de haricots de cuisson et enfournez 25 minutes. Otez les haricots de cuisson et laissez refroidir. Etape 6 Dans un saladier, fouettez la creme liquide puis ajoutez le fromage a tartiner, le sucre et la pate de pistache. Lorsque la preparation est homogene, garnissez-en le fond de tarte. Placez dans le refrigerateur 2 heures au moins. Etape 7 Au moment de servir, repartissez les cerises queues en l'air sur la tarte et saupoudrez de pistaches concassees au mortier. Degustez aussitot.