Etape 1 Faire toaster une tranche de pain de campagne. Etape 2 La passer 3 min au four a 210?C ou au grille-pain. Etape 3 Couper l'ail en deux et le frotter au pain. Etape 4 Couper un avocat en petits cubes et le mettre dans un bol. Etape 5 Ajouter la mozzarella coupee en cubes. Etape 6 Assaisonner d'un filet de vinaigre balsamique, une demie cuillere a cafe d'ail en poudre, sel et poivre. Etape 7 Melanger et ajouter la garniture sur le toast. Etape 8 Couper 2 batonnets de surimi Le Moelleux Fleury Michon en fines lamelles et les parsemer sur l'avocado toast.