Etape 1 Biscuits chocolats craquants : - Faire fondre au bain-marie ( ou aux micro-ondes) le chocolat. Etape 2 - Emiette les boudoirs. Etape 3 - Melanger le chocolat fondu avec les boudoirs. Etape 4 - Sur une feuille de cuisson, divise en 4 formes egale le melange. Etape 5 - Mettre au congelateur. Etape 6 Creme patissiere:  - Faire bouillir le lait (avec le parfum choisi, ici de la vanille liquide). Etape 7 - Battre les ?ufs et le sucre, ajouter la farine. Etape 8 - Verser dessus le lait chaud. Etape 9 - Remettre a feu doux pour faire epaissir en remuant pendant 5 a 10 min. Etape 10 Laver et couper les fraises. Etape 11 Dans les verrines, alterner une couche de fraise, une couche de creme patissiere. Ajouter votre craquant chocolat en touche finale.