Etape 1 Preparez la bouillie de riz en mettant le verre d'eau dans la casserole et 3 cuillere a soupe de farine de riz. Faire cuire a feu doux jusqu'a ce que le melange desseche. Laissez refroidir. Etape 2 Dans un saladier, mettre le reste de la farine de riz, la bouillie refroidie, la levure, la creme de coco et le lait de coco. Bien melanger a la main jusqu'a obtention d'une pate identique a une pate a pancake. Recouvrir d'un linge et laissez reposer a temperature ambiante pendant au moins 6 heures. En general, je prepare la veille pour le lendemain. Etape 3 Dans un bol melanger l'?uf et le sucre. Ajouter a la pate levee. Etape 4 Faites chauffer votre poele a pancake et remplir chaque alveole au 3/4.Faire cuire chaque face de telle sorte a avoir un petit pain bien colore.  La poele utilisee est une poele speciale (poele a pancake danois) a alveole disponible sur amazon.