Etape 1 Emietter les batonnets de surimi Le Moelleux Fleury Michon. Etape 2 Eplucher les pommes de terre, les couper en cubes, saler et cuire a la vapeur. Etape 3 Ecraser les pommes de terre cuites en puree et ajouter l'oeuf dur ecrase. Etape 4 Incorporer les portions de fromage, et bien melanger le tout a la main. Etape 5 Assaisonner avec les epices et le sel, selon votre gout. Etape 6 Preparer des croquettes d'environ 30 gr chacune. Etape 7 Rouler ces croquettes dans la farine, puis dans le melange oeuf et huile. Preparer la panure en roulant les croquettes dans la chapelure et les placer au refrigerateur pendant au moins 1 heure. Etape 8 Cuire dans un bain d'huile bien chaud, pour avoir une belle couleur.