Etape 1 Faire chauffer le four a 200 degres. Etape 2 Faire cuire la viande hachee et les pommes de terres rissolees separement. Etape 3 Mettre la pate dans un plat allant au four. Piquer le fond avec une fourchette. Etape 4 Tapisser le fond avec de la creme fraiche, saler un peu. Etape 5 Mettre la viande hachee. Etape 6 Mettre le reste de la creme fraiche sur la viande hachee. Mettre les pommes de terre rissolees. Etape 7 Saupoudrez de gruyere. Mettre au four a 200 degres pendant 35/45 minutes. Regalez vous !