Etape 1 La veille au soir, melanger ensemble le lait de coco, le sirop d'agave et les graines de chia dans un bol filme et laisser la nuit au frigo. (au moins 2h) Etape 2 Le matin, melanger le jus de citron, la maizena et la stevia dans une petite casserole. Mettre a feu doux sans cesser de remuer. Quand le lemon curd est pret, ajouter et melanger la 1/2 banane en rondelles. Etape 3 Deposer le melange lait de coco/chia au fond d'une verrine puis le lemond curd/banane par dessus. Ajouter les framboises et saupoudrer de noix de coco rapee.