Etape 1 Prechauffer le four a 180?C. Etape 2 Laver et couper detailler le chou-fleur en fleurettes. Etape 3 Mixer les cornflakes pour obtenir une chapelure. En parallele, melanger la farine avec l'eau et une pincee de sel. Etape 4 Tremper les fleurettes dans la preparation puis dans la chapelure. Bien enrober l'ensemble du chou-fleur. Etape 5 Deposer les fleurettes sur une plaque recouverte de papier cuisson et enfourner pendant 20 minutes. Etape 6 Pendant ce temps, melanger ensemble le concentre de tomate, un filet d'eau et les epices. Badigeonner le chou-fleur avec cette preparation et prolonger la cuisson pour 20 minutes. Etape 7 Deguster les wings avec une sauce barbecue.