Etape 1 Emincer l'oignon et le chou rouge.? Laver la salade et couper les pains a burger en deux. Etape 2 Preparer le fruit du jacquier : une fois bien egoutte, le melanger avec les epices dans un saladier. Etape 3 Faire revenir l'oignon dans une poele chaude avec l'huile d'olive. Baisser le feu et ajouter le fruit du jacquier. Laissez cuire 5 minutes avant d'ajouter la sauce barbecue. Ajouter un filet d'eau et laisser mijoter une vingtaine de minutes. Etape 4 Faire chauffer les buns et etaler le ketchup sur la partie inferieure des pains. Melanger le chou rouge avec le fromage blanc, le vinaigre et le poivre. Etape 5 Monter le burger : sur la partie inferieure du pain, disposer le fruit du jacquier, la salade et le chou rouge. Puis refermer le burger avant de deguster.