Etape 1 Prechauffez le four a 110?C  avec la chaleur tournante et preparez un bain-Marie. (un plat rempli d'eau chaude). Etape 2 Dans une casserole, portez a ebullition la creme avec la vanille puis laissez infuser quelques minutes. Etape 3 Dans un bol melanger legerement au fouet les blancs d'?ufs avec le sucre sans les monter en neige, et ajoutez petit a petit la creme vanillee. Etape 4 Versez ensuite ce melange dans des verrines ou anciens pots de yaourt en verre  en les remplissant au 3/4 puis faites-les cuire au bain-marie pendant environ 40min. Etape 5 Laissez refroidir 15 mn dans le four puis hors du four. Etape 6 Reservez au frais puis versez un filet de sirop ou de coulis sur les panna cottas avant de les servir. Vous pouvez les accompagner de fruits frais de saison.