Etape 1 Couper la courge en 2 dans le sens de la longueur. Vider les 2 moities de courges de leurs pepins des filaments. Etape 2 Quadriller la chair de la courges, les badigeonner d'huile d'olive, saler et les enfourner 45 min a 180?C. Etape 3 Pendant ce temps, cuire le quinoa comme indique sur le paquet. Etape 4 Egoutter les pois-chiches et ciseler le persil. Etape 5 Melanger les pois-chiches avec le quinoa, le persil, les noix de pecan (facultatif) et les canneberges fraiches. Assaisonner avec une cuillere a soupe d'huile, le sel, le poivre, la muscade et la cannelle. Etape 6 Lorsque les demies courges sont cuites, les farcir avec le quinoa au pois-chiches et servir.