Etape 1 Lavez et epluchez le poivron a l'aide d'un econome. Coupez-le en tres petits des et faites-les revenir dans une poele avec l'huile d'olive pendant 3 minutes a feu vif, en les faisant sauter regulierement. Ajoutez le miel et laissez confire le tout sur feu doux pendant 10 minutes. Laissez refroidir. Etape 2 Decoupez des cercles de 6 a 7 cm dans la pate a tarte. Coupez le jambon en carre de 1,5 cm. Deposez un morceau de jambon au centre d'un cercle de pate. Deposez du poivron et un petit cube de feta puis rabattez la pate en pincant la pate pour former une croix. Etape 3 Badigeonnez-les de jaune d'?uf battu delaye dans un peu d'eau a l'aide d'un pinceau. Faites cuire sur la plaque de four pendant 15 minutes environ. Etape 4 Astuces : saupoudrez vos origamis de paprika et d'origan avant cuisson