Etape 1 Cuire le quinoa dans de l'eau bouillante salee pendant 15 minutes. Etape 2 Pendant ce temps, couper l'avocat en cubes. Peler le pamplemousse et prelever les supremes du pamplemousse. Etape 3 Concasser les noisettes. Etape 4 Egoutter le quinoa, le rincer sous l'eau froide et bien l'egoutter. Le melanger avec une cuillere a soupe d'huile d'olive. Etape 5 Melanger le quinoa avec l'avocat, le pamplemousse, les pousses d'epinards, les noisettes et les graines de grenade. Etape 6 Assaisonner avec le jus de citron. Etape 7 Servir avec une vinaigrette a la grenade.