Etape 1 Prechauffez votre four a 200?C (th.6/7). Deroulez la pate et decoupez des cercles de 6 cm.  Deposez ces cercles sur des moules a muffins retournes et faites cuire dans le bas de votre four pendant 12 a 15 minutes. Etape 2 Epluchez le concombre et coupez-le en tres petits des. Salez-le et laissez-le degorger dans une passoire. Etape 3 Lavez et coupez la pomme granny en tres petits des (sans l'eplucher) et arrosez-les de citron. Epluchez et hachez finement l'oignon rouge. Etape 4 Ciselez la menthe et l'aneth. Fouettez les yaourts a la grecque avec le vinaigre de cidre, ajoutez la moitie des fines herbes, salez et poivrez. Etape 5 Repartissez ce melange dans vos cups. Melangez le concombre, la pomme, l'oignon et repartissez la preparation dans les cups, sur le fromage blanc.  Deposer un peu d'aneth de la menthe ciselees au dessus. Etape 6 Servez sans trop attendre pour conserver tout le croustillant de la pate.