Etape 1 Laver les courgettes, les couper en lamelles en conservant la peau. Les faire griller au barbecue. Etape 2 En parallele, cuire les pates dans un grand volume d'eau salee. Emincer l'oignon rouge et couper les tomates cerise en deux. Etape 3 Torrefier les pignons quelques minutes a la poele. Etape 4 Une fois les pates refroidies et les courgettes grillees, melangez le tout dans un saladier. Ajouter les tomates cerises, l'oignon rouge et les pignons. Arroser d'un filer d'huile d'olive, saler et poivrer avant de deguster.