Etape 1 Huilez un plat a gratin. ?Laver les tomates et les courgettes et les couper en fines tranches. Etape 2 Disposer les legumes dans le plat en alternant les couches de tomates et de courgette. Etape 3 Saler, poivrer et ajouter les herbes de Provence. Arroser avec un genereux filet d'huile d'olive les legumes. Etape 4 Disposer le plat sur les grilles du barbecue, refermer le couvercle du barbecue s'il est a cloche et laissez cuire pendant 20 minutes en surveillant la cuisson. Etape 5 Avant de servir, ajouter les tranches de mozzarella et prolonger la cuisson pendant 5 minutes.