Etape 1 Laver les courgettes et conserver la peau.  Les couper en deux pour obtenir des barquettes et recuperer la chair a l'aide d'une petite cuillere. Etape 2 Les disposer dans le panier du cuit-vapeur et les faire precuire pendant 5 minutes. Etape 3 Pendant ce temps, emincer l'oignon et le faire revenir a la poele dans un peu d'huile d'olive avec la chair de courgette et la chair a saucisse pendant 5 minutes. Etape 4 Ajouter le coulis de tomate, assaisonner et garnir les courgettes avec la farce. Etape 5 Disposer les courgettes, cote peau, directement sur les grilles et terminer la cuisson a la chaleur indirecte du barbecue. Fermer le couvercle et faire griller pendant 20 minutes.