Etape 1 Pour les palets bretons, dans un saladier fouettez les jaunes d'oeufs avec le sucre en poudre pour faire blanchir le melange Etape 2 Ajouter la farine, la levure, le sel et le beurre  Fouettez pour que la pate soit bien homogene Etape 3 Filmez la au contact pour la reserver au refrigerateur 3h minimum Etape 4 Prechauffez le four a 170?C (th5/6) chaleur tournante et recouvrez une plaque a patisserie de papier sulfurise. Entre deux feuilles de papier sulfurise, etalez au rouleau la pate a sable breton sur 6mm environ Etape 5 Avec vos cercles (5 a 6cm), detaillez des biscuits et posez les, en laissant le cercle, sur la feuillle de cuisson Etape 6 Enfournez les biscuits pour 20 minutes de cuisson. Au bout de 10 minutes, ouvrez le four et otez les cercles sans vous bruler. Poursuivez la cuisson Etape 7 Pour le caramel beurre sale, versez le sucre dans une casserole et faites chauffer jusqu'a ce qu'il se transforme en caramel Etape 8 Ajoutez le beurre coupe en des pour arreter la cuisson. Melangez bien puis versez la creme liquide et fouettez. Etape 9 Faites a nouveau chauffer sur feu doux en melangeant sans cesse pendant 2 a 3 min.  Laisser refroidir avant d'en ajouter sur les sables  avec un peu de fleur de sel sur le dessus