Etape 1 Pour la pate a choux : Melangez ensemble dans une casserole le lait, l'eau, le sucre, le sel. Etape 2 Ajoutez le beurre ramolli, faites chauffer le tout a feu moyen afin que le beurre fonde totalement, puis portez le tout a ebullition. Etape 3 Ajoutez en une fois la farine hors du feu, melanger jusqu'a obtenir un appareil homogene qui se detache du fond de la casserole. Etape 4 Mettez la preparation dans un robot patissier et melangez a petite vitesse a l'aide de la feuille pour faire refroidir. Etape 5 Quand il n'y a plus de vapeur qui se degage de la pate, vous pouvez ajouter les ?ufs en plusieurs fois et en melangeant bien entre chaque ajout. Etape 6 Une fois la bonne consistance atteinte, mettez la pate dans une poche a douille et faites refroidir 10min au congelateur avant d'utiliser. Etape 7 Sur une plaque de cuisson, pochez les eclairs  (il ne faut pas qu'ils soient trop gros car ils vont gonfler a la cuisson). Et enfournez pour 30 min a 170?C. Etape 8 Pour la creme patissiere : Mettre la gelatine a hydrater dans un grand volume d'eau froide.  Melangez dans un recipient les jaunes d'?ufs, le sucre, la farine et la maizena, reservez. Etape 9 Faites chauffer le lait avec l'arome vanille jusqu'a ce que le melange soit fremissant. Etape 10 Une fois que le lait est chaud, ajoutez-le en trois fois a la premiere preparation. Remettez le tout dans la casserole sur le feu et ne cessez pas de melanger jusqu'a ce que le melange epaississe. Etape 11 Terminez en ajoutant dans la preparation chaude?; la gelatine bien essoree, le beurre et le chocolat en petits morceaux, melangez pour bien tout incorporer. Etape 12 Versez la creme dans un recipient, filmez au contact et mettez au frais pendant 04h00 minimum. Etape 13 Une fois la creme refoidie, garnir les eclairs. Pour cela, realisez 3 petits trous au dos des eclairs avec la pointe d'un couteau et garnir les trous avec la poche a douille. Etape 14 Glacez ensuite les eclair avec du fondant ou nappez-les avec le reste de chocolat fondu.