Etape 1 Enlever le pedoncules des aubergines et les rincer. Les couper en 2 dans le sens de la longueur. Etape 2 Quadriller la chair des aubergines, verser un filet d'huile d'olive sur chaque moitie et saupoudrer de petites pincees de sel. Etape 3 Enfourner 30 min a 180?C. Etape 4 Pendant ce temps, mixer les pois-chiches, avec l'huile d'olive, le jus de citron et la pate de sesame. Assaisonner avec le cumin et le sel. Etape 5 Rincer les tomates, les tailler en cubes. Denoyauter les olives si besoins et les couper en 3. Melanger les olives et les tomates ensembles. Etape 6 Sortir les aubergines du four. A l'aide d'une cuillere a soupe, gratter la chair sur environ 1 cm. Melanger la chair d'aubergine au houmous puis remplir les aubergines avec cette farce. Etape 7 Recouvrir de tomates et d'olives. Remettre au four 10 min.