Etape 1 Peler la courge et la tailler en cubes. Etape 2 La cuire 20 minutes dans une casserole d'eau bouillante salee. Etape 3 Faire fondre la margarine dans une poele chaude et y deposer les feuilles de sauges et laisser la margarine s'impregner. Etape 4 Retirer les feuilles, ajouter les noisettes et les torrefier 5 minutes. Reserver les noisettes torrefiees. Etape 5 Rincer et emincer les champignons, les faire revenir dans la margarine a la sauge. Deglacer au vin et laisser cuire 15 min. Etape 6 Une fois la courge cuite, la mixer avec le lait de soja, la sauce soja et assaisonner. Vous devez obtenir une consistance lisse mais un peu epaisse. Etape 7 Cuire les pates selon les instructions du paquet. Etape 8 Une fois les pates cuites, les melanger a la creme de courge et les champignons. Etape 9 Concasser les noisettes et les parsemer sur chaque assiette.