Etape 1 Rincer les legumes. Presser le tofu pour evacuer son eau. Etape 2 Tailler les oignons rouges en 8 morceaux, la courgette en troncons de 1 cm, le tofu en cube de 1 cm et le poivron en lamelles. Etape 3 Dans un bol, melanger l'huile d'olive, avec le sel, les baies roses, et jus du demi-citron, une gousse d'ail pressee et le persil effeuille. Etape 4 Dans un plat large, deposer tous les legumes et le tofu. Verser la marinade par dessus. Melanger pour bien enrober les legumes. Etape 5 Laisser mariner 1 h. Etape 6 Embrocher les legumes et le tofu sur les pique a brochettes en les alternants : courgette-oignon-tomate-poivrons-tofu. Etape 7 Cuire les brochettes au barbecue ou a la plancha pendant 1 dizaine de minutes en les retournant d'1 quart regulierement.