Etape 1 Melanger le sucre, la farine et la levure. Etape 2 Eplucher les fruits et les couper en morceaux. Etape 3 Rajouter le lait. Etape 4 Pendant ce temps, faites fondre le beurre et le chocolat. Etape 5 Faire chauffer votre four a 180?C et mettez-y la preparation pendant 15 minutes. Etape 6 Mettez les elements dans un saladier et rajouter le sucre glace. Etape 7 Melangez le tout. Etape 8 Sortez la preparation du four et rajoutez par dessus le melange de beurre, chocolat et sucre glace. Etape 9 Remettez le gateau au four pendant 15 minutes.