Etape 1 Sortez le thon. Etape 2 Portez a ebullition l'eau et le beurre. Hors du feu, versez la farine en une fois et travaillez vivement a la spatule, afin d'obtenir une masse lisse et homogene. Remettez sur le feu et dessechez la pate jusqu'a ce qu'elle se detache de la casserole. Retirez du feu, et incorporez les ?ufs un par un en melangeant uniformement. Ajoutez l'emmental et le thon emiette, puis melangez delicatement. Etape 3 Sur un papier sulfurise, disposez en quinconce de petits tas de pate, en prenant soin de les espacer. Etape 4 Enfournez Thermostat 7 durant 15 minutes et reduisez a Thermostat 5 pour le temps restant. Etape 5 A cuisson, vos gougeres seront legerement gonflees et dorees. Etape 6 Vous pouvez les deguster ainsi, ou bien encore les farcir d'un fromage blanc aux herbes et zestes de citron !