Etape 1 Faites griller le poivron au four jusqu'a ce que sa peau eclate. Pelez-le, videz-le et taillez-le en fines lanieres. Etape 2 Nettoyez les bulbes de fenouil, decoupez-les en lamelles. Etape 3 Repartissez le tout dans un plat. Etape 4 Dans un bol, melangez le jus de citron a 6 cuilleres a soupe d'huile d'olive, 2 pincee de thym, salez et poivrez. Etape 5 Versez cette sauce sur les fenouils et les poivrons que vous laisserez macerer une journee entiere. Etape 6 Sortez le thon au naturel, emiettez-le et melangez-le a la sauce. Etape 7 Lavez les tomates, partagez-en une en deux et les autres en quartiers. Etape 8 Coupez a l'horizontal le sommet des pains. Etape 9 Evidez-les en laissant 1.5 cm de mie. Etape 10 Avec les moities de tomates, frottez l'interieur des pains puis remplissez-les en intercalant les lamelles de fenouil, de poivrons, les tomates, les olives noires, les anchois et le thon emiette.