Etape 1 Dans une tortilla, decouper 4 cercles a l'emporte-piece (en faisant un minimum de perte dans la tortilla) et les reserver sur le cote. Etape 2 Decouper les chutes en lamelles, les badigeonner d'huile, les saupoudrer de sel et de chili et les mettre au four 5 a 7min a 180?C. Puis laisser refroidir. Etape 3 Emincer les tomates, la salade iceberg et les oignons frais. Etape 4 Sur une tortilla complete deposer une poignee de cheddar, 100g de thon Saupiquet, 1 pincee de paprika, 1cas de yaourt, recouvrir de salade iceberg, puis des lamelles. Enfin, deposer une belle cuillere a soupe de tomate emincee et recouvrir d'un peu d'oignon frais. Repeter l'operation pour chacune des tortillas. Etape 5 Recouvrir avec les cercles emporte pieces au prealable et replier en fleur - en rabattant de maniere reguliere vers le centre de la tortilla. Etape 6 Cuire a la poele, a sec, 3 minutes de chaque cote.