Etape 1 Melanger le lait et le sucre jusqu'a ce qu'il soit completement dissout. Etape 2 Verser le lait sucre dans un sac de congelation, poser le sachet a plat dans le congelateur et laisser geler pendant 1h. Etape 3 Equeuter les fraises et les couper en 4. Etape 4 Lorsque le lait s'est transforme en glace, sortir le sac de congelation et taper sur la glace pour la reduire en poudre. Etape 5 La deposer dans chaque bol delicatement sans la tasser. Decorer avec les quartiers de fraises. Etape 6 Servir immediatement accompagne d'un petit pot de coulis de fraises.