Etape 1 Prechauffer le four a 180?C. Melanger les ingredients secs de la pate a donuts dans un bol Etape 2 Dans le meme bol, ajouter les ingredients liquides Etape 3 Remplir les moules a donuts (pas jusqu'au bord) avec la pate, taper legerement le moule sur le plan de travail pour eviter les bulles d'air Etape 4 Enfourner pour une quinzaine de minutes a 180?C. Etape 5 Pendant que les donuts cuisent, preparer les 2 glacages. Pour le glacage au yaourt, melanger le yaourt et la confiture dans un petit bol. Couper finement les fraises en petits morceaux, en ajouter quelques uns dans le melange et reserver au frais. Etape 6 Dans le bol d'un petit mixeur, deposer l'huile de coco, le sucre glace et la confiture de fraise. Mixer jusqu'a obtenir une pate lisse. Reserver au frais. Etape 7 Laisser les donuts refroidir. Demouler les donuts et les recouvrir avec le glacage de votre choix. Ajouter les morceaux de fraises et de framboises en topping. Conserver au frais.