Etape 1 Preparation de la base :  Couvrir un moule carre ou rectangle de papier sulfurise pour faciliter le demoulage. Emietter les speculoos puis le melanger a 100g de beurre fondu. Tapisser le melange au fond du plat puis a l'aide d'une spatule, lisser la surface.  Laisser 2h au refrigerateur... Etape 2 Preparation de la garniture : - Faire chauffer le chocolat blanc, le beurre et la pate a speculoos dans un bol au micro-ondes jusqu'a ce que ca ramolisse. Melanger le tout et laisser refroidir 2h au refrigerateur.  - Battre la mascarpone avec la creme liquide ainsi que le sucre, d'abord lentement puis rapidement jusqu'a obtenir une creme ferme. - Diviser la preparation a la mascarpone en 3 bols de maniere equitable. 1er bol : Verser 2/3 du melange au chocolat blanc, melanger bien puis verser dans le plat sans oublier de lisser la surface. Etape 3 2eme bol: verser le reste du melange au chocolat blanc et melanger jusqu'a obtenir un melange uniforme, puis verser dans le plat et lisser la surface. Etape 4 3eme bol : ne rien ajouter dans ce bol et verser le contenu dans le plat et lisser. Mettre au refrigerateur pendant une nuit. Etape 5 Presentation :  Sortir du refrigerateur avant de servir. Faire fondre 3-4 cuilleres a cafe de pate a speculoos puis disposer sur le dessus du gateau. Raper le reste de chocolat blanc et deposer les copeaux par dessus le coulis de speculoos.  Il ne reste plus qu'a deguster !