Etape 1 Prechauffer le four a 180?C. Etape 2 Melanger ensemble le sucre (et le sucre vanille) Etape 3 Ajouter le beurre fondu et melanger. Etape 4 Ajouter l'?uf et melanger a nouveau. Etape 5 Pour terminer, incorporer la farine, a levure, le sel et les pepites de chocolat; et melanger. Etape 6 Etaler la preparation sur une feuille de papier cuisson ou faire des petites boules avec une cuillere et enfourner pour 7 a 10 min environ (la cuisson est a ajuster selon les fours). C'est normal que les cookies paraissent mous, ils durciront un peu en refroidissant.