Etape 1 [ PATE A CAKE ] Faites fondre le beurre (casserole ou micro-ondes) et laissez tiedir. Fouettez les ?ufs et le sucre. Ajoutez les zestes de citron, le sel puis la farine et la levure tamisees. Enfin ajoutez la creme liquide et le beurre fondu tiede. Remplissez un moule a cake beurre et farine de 20x8 cm (farinez a l'aide d'une boule a the). Si vous voulez obtenir une belle ouverture du cake sur la longueur, tracez un trait de beurre pommade. Cuisson : 35-38 min a 165 degres. Etape 2 [ SIROP D'IMBIBAGE ] Portez le jus du citron, l'eau et le sucre a ebullition. Laissez cuire une petite minute apres ebullition. Reservez. Etape 3 [ FINITION ] A la sortie du four, laissez reposer le cake 5 min avant de le demouler sur grille. Laissez tiedir. Puis imbibez le cake tiede avec le sirop. Afin de conserver son moelleux, filmez-le avec du film alimentaire.