Etape 1 Tout d'abord, preparez votre pate. Prechauffez votre four a 180 ?C. Dans un bol, fouettez toutes les farines et l'amidon pour la pate a tartelette. Ajoutez le reste des ingredients et melangez avec vos mains jusqu'a former une boule. Etape 2 Pressez le melange sur les fonds de moules a tartelette. Piquez les fonds a l'aide d'une fourchette et faites cuire pendant environ 8 a 10 minutes ou jusqu'a ce que la pate soit doree. Etape 3 En attendant, commencez pate de graines de sesame caramelisees. Faites torrefier vos graines de sesame dans une poele a feu moyen jusqu'a ce qu'elles deviennent dorees. Lorsqu'elles ont atteint le resultat attendu, mettez-les de cote. Etape 4 Dans une casserole, versez le sucre de coco et l'eau. Portez a ebullition a feu doux /moyen, et ajoutez les graines de sesame lorsque vous voyez des bulles se former. Melanger avec une spatule en silicone ou en bois jusqu'a ce que l'eau ait totalement disparu (les graines de sesame doivent coller entre elles). Etape 5 Laissez refroidir, puis mixez dans un robot blender jusqu'a l'obtention d'une texture sableuse et homogene. Rajoutez une petite cuillere a cafe d'eau afin d'obtenir la texture d'une pate. Etape 6 Garnissez vos tartelettes avec la pate de graines de sesame caramelisees (environ 1/4 ou 1/3) et commencez la creme de matcha/Vanille. Etape 7 Dans une casserole, mettez tous les ingredients pour la creme a par le beurre. Avant de cuire, fouettez bien a l'aide d'un fouet afin de retirer les grumeaux. Faites cuire a feu doux/moyen sans cesser de remuer avec une spatule. Des que le melange devient plus epais, retirez du feu la casserole du feu. Etape 8 Ajoutez et melangez directement le beurre pendant que la creme est chaude. Versez le melange au-dessus de la pate de sesame et laissez refroidir au frigo pendant une a deux heures. Etape 9 Decorez selon vos gouts avec un peu de poudre de matcha et des graines de sesame caramelisees. Bon Appetit!