Etape 1 Placez vos dattes sur une planche en bois et coupez un des cotes de chacune dans le sens de la longueur. Retirez le noyau s'il y en a un. Etape 2 Ajoutez une petite cuillere a cafe de beurre de cacahuete (ou bien de creme de caramel - vegan ou non) au centre. Faites attention qu'il ne deborde pas de la datte et qu'il y a assez de place pour vos cacahuetes. Etape 3 Ajoutez enfin vos cacahuetes au-dessus de votre garniture. (environ 3-5) Etape 4 Faites fondre votre chocolat noir avec une demi cuillere a cafe d'huile de coco au micro-onde ou au bain-marie. Enrobez vos dattes de chocolat fondu a l'aide de deux fourchettes. Etape 5 Ajoutez une petite pincee de sel sur chaque datte et laissez reposer dans le congelateur pendant 15-20 minutes afin que le chocolat se solidifie. Bon Appetit!