Etape 1 Faire des tagliatelles de courgettes a l'aide d'une mandoline ou d'un econome. Etape 2 Decouper 6 tranches de Tommes de Savoie. Detailler 2 de ces tranches en des. Etape 3 Faire revenir a feu vif l'ail puis ajouter les courgettes  Saler, poivrer. Laisser cuire 5 minutes Etape 4 Pendant ce temps preparer le crumble : melanger la farine, les noisettes, le beurre, le thym et les des de Tomme.  Malaxer avec le bout des doigts. Etape 5 Remplir des emportes piece (hauts) avec la courgette en faisant superposer des couches de courgette et des couches de Tomme de Savoie. Etape 6 Enfourner 10 a 15 minutes a 220?C ou sur grill pour aller plus vite.