Etape 1 Pour la tuile cigarette : realiser un beurre pommade, ajouter le sucre, la farine et finir par les blancs. Etape 2 Mettre en forme, cuire et rouler. Etape 3 Pour l'ananas roti : couper l'ananas en troncons. Etape 4 Realiser un caramel a sec avec le sucre. Etape 5 Carameliser les troncons dans le caramel. Etape 6 Decuire avec le jus d'ananas et le sucre, napper les ananas regulierement. Etape 7 Une fois cuit, les retirer, garder le jus et le perler a l'huile d'olive. Etape 8 Pour la brunoise : realiser une belle brunoise avec les fruits. Assaisonner avec le jus du citron vert. Etape 9 Pour la chantilly : melanger la creme, le mascarpone, le sucre glace et les graines de la gousse de vanille. Mettre en siphon. Etape 10 Pour les lamelles de coco : casser la noix de coco, la couper en deux. Realiser des lamelles avec un econome.