Etape 1 Preparation du poolish : Melanger l'eau avec le miel et la levure, puis ajoutez la farine. Melanger et fermer hermetiquement. Laisser le preferment a temperature ambiante pendant 1heure, puis le mettre au refrigerateur pendant 24 heures. La preparation, qui est assez liquide, va doubler de volume. Etape 2 Preparation de la pate (le lendemain) : verser l'eau dans un grand saladier. Ajouter le poolish et le melanger jusqu'a sa dissolution. Etape 3 Ajouter la moitie de la farine restante, melanger a nouveau. Incorporer le sel et l'autre moitie de farine, puis melanger. Fariner legerement le plan, mettre la pate et former 1boule (la pate est collante, c'est normal). La couvrir dans le saladier et laisser reposer 30 minutes. Etape 4 Verser un filet d'huile d'olive sur vos mains. Former une grande boule avec la pate tout en gardant le haut de la boule toujours en haut pour preserver le gaz de la pate. Etape 5 Une fois la boule bien lisse, laisser reposer encore 30 minutes a couvert. Etape 6 Huiler le saladier, deposer la pate badigeonnee d'huile et filmer le saladier. Reserver au frais pendant 24h minimum avant de former vos patons.