Etape 1 Pour la pate a pizza :  Melanger avec une cuillere en bois la farine avec la levure et le sel. Etape 2 Ajouter la biere progressivement et petrissant. Etape 3 Petrir jusqu'a obtenir une pate non collante, former une boule et laisser reposer 1h dans un endroit chaud. Etape 4 Une fois que la pate a double de volume, l'etaler sur une  une plaque. Etape 5 Badigeonner la pate de moutarde. Etape 6 Recouvrir de tranche de jambon. Etape 7 Raper le cheddar et en parsemer sur toute la pizza. Etape 8 Enfourner 12 min a 220?C.