Etape 1 Prechauffer le four a 220?C. Etape 2 Laver les pommes de terre. Les eplucher puis les cuire 20 minutes a l'eau bouillante salee. Etape 3 Pendant ce temps, faire revenir les lardons a secs dans une poele, reserver lorsqu'ils sont bien dores. Etape 4 Etaler la pate a pizza, recouvrir de creme epaisse et de lardons. Etape 5 Une fois les pommes de terre cuites, les peler et les decouper en tranches. Etape 6 Disposer les pommes de terres sur la pizza, recouvrir de fromage a raclette. Etape 7 Enfourner 15 minutes a 220?C.