Etape 1 Faites fondre le chocolat casse en petits morceaux au bain-marie ou a feu doux. Lorsqu'il est completement fondu, remuez delicatement pour obtenir une pate lisse. Retirez du feu et laissez tiedir. Etape 2 Cassez les ?ufs en separant les jaunes des blancs. Ajoutez le sel dans les blancs et battez-les en neige tres ferme. Etape 3 Versez peu a peu le chocolat fondu sur les jaunes d'?ufs en melangeant energiquement. Etape 4 Incorporez delicatement avec une spatule 1/3 des blancs d'?ufs battus puis ajoutez le reste progressivement en soulevant la preparation de bas en haut pour bien repartir le chocolat sans faire tomber les blancs. Repartissez dans 6 verrines. Etape 5 Faites prendre la mousse au chocolat 3 heures minimum au refrigerateur. Servez bien frais.