Etape 1 Decouper les coquilles en fines lamelles. Astuce : utiliser un coupe-oeuf Etape 2 Les disposer joliment sur une assiette, bien les aplatir. Etape 3 Pour la vinaigrette, verser le citron, l'huile de noisette, le sel et le piment d'Espelette. Etape 4 Fouetter. Etape 5 Faire frire du quinoa deja cuit dans de l'huile neutre. Etape 6 Deposer sur le carpaccio, la vinaigrette, de la fleur de sel, du piment d'Espelette, de la ciboulette, des noisettes torrefiees concassees, le quinoa frit et du cerfeuil.