Etape 1 Preparation de la pate?(commencer 24h avant) :?dissoudre la levure dans l'eau. Etape 2 Verser la moitie de la farine dans l'eau. Melanger 5 mIn avec le melangeur ou a defaut petrir a la main. Etape 3 Ajouter le sel dans la farine restante et verser le reste de la farine dans la preparation. Melanger encore 5mn (a la main ou a la machine). Etape 4 Sortir la pate du recipient et la travailler ensuite la pate a la main pendant quelques minutes (veiller a ne pas faire trop chauffer la pate), jusqu'a obtenir une pate lisse. Etape 5 Saupoudrer un peu de farine au fond du recipient. Remettre la pate dans le recipient et le couvrir. Laisser reposer a temperature ambiante pendant 1h. Etape 6 Apres 1h, mettre la pate dans un recipient (saupoudrer le fond de farine) plus large et le fermer puis placer le recipient 17h au refrigerateur. Etape 7 Preparation des boules de 280g chacune : apres 17h, sortir le recipient et decouper la pate en morceaux de 280g chacun. Etape 8 Plier chaque morceau puis les rouler jusqu'a obtenir une boule lisse. Veiller a bien fermer les boules. Etape 9 Placer les boules dans un recipient ferme (saupoudrer le fond du recipient avec de la farine) et laisser reposer 6h a temperature ambiante. Etape 10 Preparation de la pizza Margherita?: saupoudrer votre plan de travail de semoule fine remaniee. Etape 11 Prendre une boule et l'etaler en veillant a partir du centre vers l'exterieur jusqu'a former un disque. Etape 12 Verser 2 cuilleres de sauce tomate sur la pate et etaler. Placer sur la preparation 4 feuilles de basilic puis 80g de mozzarella. Etape 13 Verser un filet d'huile d'olive extra vierge et une pincee de parmesan. Etape 14 Enfourner : Etape 15 Au four classique: faire prechauffer le four a puissance maximum chaleur tournante. Cuire la pizza pendant 6 min (toujours a puissance maximum).