Etape 1 Rincer les feves sous l'eau froide. Bien frotter pour enlever toutes les saletes sur la peau. Etape 2 Ecosser les feves, enlever le fils sur les bords de chaque gousse. Couper les cosses en troncon. Etape 3 Cuire les feves avec les cosses 15 minutes a la vapeur ou 5 minutes a l'eau bouillante. Pour stopper la cuisson, les plonger directement dans un saladier d'eau glacee. Etape 4 Secher les legumes et les reduire en puree. La passer au chinois pour obtenir une puree lisse. Etape 5 Dans un bol, melanger la puree de feves avec le citron, le sel, l'huile d'olive et le paprika. Etape 6 Ciseler la menthe et la melanger au houmous. C'est pret ! Etape 7 Vous pouvez decorer votre houmous avec quelques graines de sesames et des feves fraiches.