Etape 1 Prechauffez votre four a 180 degres. Etape 2 Genoise : Tout d'abord commencer par beurrer le moule. Dans un saladier y deposer les oeuf, les 150g de sucre en poudre, fouetter le tout jusqu'a ce que le melange devienne plus blanc et mousseux. Y ajoutez 200ml de lait et melanger. Etape 3 Une fois melange, y ajouter 80ml d'huile, melanger a nouveau, et ajouter ensuite le sucre vanille. Tamiser ensuite 30g de cacao et l'ajouter a la preparation. Etape 4 Une fois le cacao bien incorpore au melange, ajouter 190g de farine avec la levure chimique tout en la tamisant aussi pour eviter les grumeaux. Melanger le tout jusqu'a obtenir une pate lisse et homogene. Etape 5 Incorporer ensuite la preparation dans le moule et enfourner au four pendant 20 minutes a 180 degres.  Une fois le gateau cuit, vous allez porter a ebullition 200ml de lait avec 15g de cacao. Ce melange va servir pour imbiber le gateau. Etape 6 Piquer le gateau a l'aide d'un fourchette ensuite et verser votre melange sur le gateau une premiere fois. Attendre que le gateau absorbe le melange et repeter cette operation 4 fois. Etape 7 Ganache: Porter a ebullition les 250g de creme liquide en y rajoutant 200g de chocolat (noir ou au lait selon les gouts). Melanger le tout jusqu'a ce que le chocolat se dilue completement, laissez maintenant refroidir completement votre ganache avant de la verser sur le gateau. Une fois votre ganache totalement refroidie, la verser sur votre gateau en la repartissant bien partout. Etape 8 Chantilly : Fouetter 550ml de creme liquide avec les 50g de sucre glace jusqu'a obtenir une chantilly bien ferme. L'ajouter ensuite sur votre gateau. Bien etaler la chantilly a l'aide d'une spatule pour que se soit bien lisse. Ensuite placer votre gateau au frais. Etape 9 Placer maintenant votre gateau au frigo pendant 4h minimum avant de servir.