Etape 1 D'abord nettoyer les fraises et les secher. Ensuite envelopper chaque fraise dans une pate d'haricot environ 25g.  Saupoudrer la fecule dans pour eviter de coller la pate de gyuhi en preparant la suite. de ne pas coller Etape 2 Pour la pate de gyuhi : melanger la farine de riz en ajoutant petit a petit d'eau et petrir. Partager en 3, etaler et amincir. Faire les cuire environs 10mins. Egoutter et melanger jusqu'a etre lisse dans une casserole a feu DOUX et mettre le sucre petit a petit. Etape 3 Mettre le pate de gyuhi tres CHAUDE dans une grande assiette. Une fois tiedi, mettre la fecule sur vos mains et envelopper chaque fraise dans une pate de gyuhi  (20g).