Etape 1 Entaillez vos blancs de poulets sans les decouper completement en deux. Etape 2 Garnissez chaque blanc de poulet avec une tranche de jambon fine et deux toastinettes. Etape 3 Mixez vos biscottes pour les reduire en chapelure. Etape 4 Passez vos blancs de poulet dans la farine complete, puis dans l'oeuf battu puis dans la chapelure. Etape 5 Deposez sur une plaque recouverte de papier cuisson. Prechauffez le four a 180?. Reservez vos cordons bleu au frigo le temps que le four prechauffe. Avant d'enfourner, ajoutez un filet d'huile d'olive. Enfournez 20 min et passez 3 min en mode grill a la toute fin. Degustez chaud avec une belle salade.