Etape 1 Prechauffez le four a 150?C.  Dans un bol, fouettez les ?ufs avec le sucre complet et le miel. Ajoutez la poudre d'amandes et la poudre de noisettes. Melangez. Etape 2 Ajoutez la vanille liquide et melangez. Etape 3 Terminez par le beurre fondu. Melangez Etape 4 Si comme moi vous voulez ajouter des pepites de chocolat, alors c'est le moment ;)  Beurrez le moule, et versez la pate. Etape 5 Enfournez pour 40 min a 150?C. Verifiez la cuisson avec la pointe d'un couteau. Etape 6 Prelevez une quantite souhaitee de pate a tartiner et faites la fondre quelques secondes au micro-ondes. Versez-la suivant vos envies sur votre gateau.