Etape 1 Prechauffer le four a 180?C. Faire fondre le chocolat en morceaux et le beurre au bain-marie. Etape 2 Dans un saladier, fouetter les oeufs et le sucre jusqu'a ce que le melange blanchisse. Ajouter le beurre et chocolat fondu et melanger. Etape 3 Ajouter ensuite les poudres tamisees et une pincee de fleur de sel. Etape 4 Melanger puis verser la preparation dans votre moule. Cuire 15min. Etape 5 Une fois refroidi, garnir d'une fine couche de caramel puis de rondelles de banane. Etape 6 Fouetter en chantilly la creme, la mascarpone et le Baileys. Etaler joliment sur le bronwie et deguster sans attendre.