Etape 1 Prechauffer le four a 180?.   Battre les oeufs, la mascarpone, le sucre et le lait. Puis ajouter les fruits confits et le restant d'alcool. (On pourrait remplacer le Grand Marnier par du Cointreau, du rhum ou de l'amaretto). Etape 2 Dans un moule a cake, tapisse d'un papier sulferise, alterner par couches : brioche et appareil mascarpone. Terminer par une couche de brioche. L'appareil doit affleurer le dessus de l'ensemble pour bien l'imbiber. Parsemer des amandes effilees. Etape 3 Cuire 45min dans le four chaud. Deguster tiede ou froid, accompagne d'une creme anglaise.