Etape 1 Commencons par nous occuper des chicons ! Nettoyez-les, decoupez la base et retirez les plus grosses feuilles. Coupez ensuite le coeur en deux dans le sens de la longueur. Faites ensuite dorer les endives a la poele avec la margarine. Salez, poivrez et laissez-les refroidir. Etape 2 Prechauffez votre four a 180?C (soit thermostat 6). Etape 3 Placez les endives dans un moules saupoudre au prealable de vergeoise. Vous pouvez aussi choisir de confectionner des petites portions : dans ce cas, utilisez 6 petits moules individuels, eux aussi saupoudres de vergeoise. Coupez ensuite votre fromage mont des cats en tranches et placez-les sur les endives. Etape 4 Recouvrez le tout de pate feuilletee et mettez au four pour une duree de 30 minutes. Etape 5 A la fin de la cuisson, sortez votre tatin du four et attendez encore 5 minutes : vous pourrez alors le decoller du moule avec plus de facilite. Etape 6 Vous etes maintenant fin pret pour deguster cette tatin d'endives du Nord au mont des cats : un plat 100% nordiste !