Etape 1 Etalez une pate a pizza au levain dans un plat a tarte beurre. Etape 2 Melangez 200ml de creme fraiche epaisse avec 3 oeufs. Ajouter la burrata coupee en morceau et melangez. Etape 3 Ajoutez les batonnets de surimi Le Moelleux Fleury Michon que vous avez prealablement effiloches et le melange d'epices (origan sauvage, sesame). Etape 4 Mettez au four 35 min a 180?C. Etape 5 Salade : melangez pousses d'epinard, pois chiche, avocat, billes de mozzarella, tomates cerises, rondelles de surimi Le Moelleux Fleury Michon. Assaisonnez avant de deguster.