Etape 1 Melangez le vinaigre de riz, le sucre et le sel. Passez le melange quelques secondes au micro-ondes pour faciliter la dissolution de sucre et du sel. Reservez. Etape 2 Mettez votre riz dans une passoire et rincez-le a l'eau, en le laissant tremper plusieurs fois jusqu'a ce que l'eau soit moins blanche (4 rincages au moins). Laissez-le egoutter 20/30 min. Etape 3 Placez-le dans une casserole avec 50 cl d'eau et allumez le feu puissance moyenne. Laissez cuire couvert 5 min apres ebullition puis poursuivez au cuit-vapeur pendant 10 min. Etape 4 Ajoutez le vinaigre de riz et melangez delicatement pour ne pas ecraser les grains de riz. Reservez. Etape 5 Battez les ?ufs en omelette avec 1/2 c a c de sauce soja, 1/2 de sucre et le sel. Versez une petite quantite d'oeuf dans une poele, roulez, poussez d'un cote de la poele, recommencez jusqu'a epuisement des ?ufs. Coupez en tranche de 1 cm. Coupez le poivron et l'avocat en lamelles. Etape 6 Placez un film etirable sur votre plan de travail, 1 feuille de nori. Mettez 1 c a s de riz, les batonnets de surimi Le Moelleux Fleury Michon effiles, le poivron, l'avocat, la salade et le riz. Fermez la feuille de nori et refermez le film en serrant bien de facon a former une balle. Etape 7 Deballez et coupez la balle en 2 et degustez. Bon appetit !