Etape 1 Faites ramollir les feuilles de gelatine dans un bol d'eau froide pendant 10 min. Etape 2 Faites chauffer votre bouillon. Essorez les feuilles de gelatine et incorporez-les au bouillon chaud. Posez les brins d'estragon au fond des ramequins et couvrez-les de 5 mm de bouillon. Faites figer au refrigerateur environ 1h. Etape 3 Faites cuire les oeufs pendant 6 minutes a la vapeur et refroidissez-les dans une eau froide. Etape 4 Quand la gelee s'est solidifiee, apposez les tranches de jambon contre les parois des ramequins, comme pour en faire le tour. Ecalez les oeufs, disposez-les sur la gelee. Couvrez avec la totalite de la gelee froide mais encore liquide. Laissez prendre environ 4h au refrigerateur. Etape 5 Pour demouler, passez la lame d'un couteau autour du bord pour decoller la preparation. Trempez le fond des ramequins dans de l'eau bien chaude 10 secondes. Demoulez sur une assiette.