Etape 1 Nettoyez et emincez les champignons. Faites-les revenir quelques minutes dans une poele avec de l'huile d'olive. Etape 2 Prechauffez le four a 180?C. Pendant ce temps, evidez et coupez les pommes en morceaux. Coupez le fromage en morceaux aussi. Etape 3 Une fois que les champignons sont revenus, ajoutez les pommes, le fromage et melangez sur feu doux quelques instants. Ajoutez du sel et du poivre selon le gout. Etape 4 Faites chauffer a feu doux la creme fraiche et la moutarde de Meaux. Etape 5 Place a la confection des aumonieres : mettez 2 feuilles de brick l'une sur l'autre. Au centre, deposez 4 cuilleres a soupe de votre farce. Repliez la feuille de brick de sorte a forme une aumoniere que vous viendrez ensuite sceller avec un cure-dent. Repetez l'operation pour former vos 6 aumonieres en tout. Etape 6 Placez vos aumonieres sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurise et faites cuire durant 10 minutes. Etape 7 Utilisez une spatule pour enlever delicatement les aumonieres de la plaque de cuisson et les disposer sur une assiette pour l'entree. Versez deux cuilleres de sauce a la moutarde de Meaux sur le cote. Bon appetit !