Etape 1 Frottez les pommes de terre avec le gros sel dans un torchon. Rincez et mettez a cuire depart eau froide. Egouttez a la premiere ebullition. Etape 2 Dans la meme eau, versez les feves ecossees et ebouillantez deux minutes. Refroidissez aussitot dans de l'eau glacee. Etape 3 Dans une cocotte, chauffez l'huile de pepins de raisins et le beurre. Faites colorer vos pommes de terre coupees en deux dans la cocotte. Pendant ce temps, taillez les cebettes et les gousses d'ail en lamelles puis debarrassez les feves de leurs pellicules et ajoutez le tout a votre cocotte. Etape 4 Taillez le chorizo en biseaux. Ajoutez cette garniture aux pommes de terre colorees. Salez, poivrez et melangez. Laissez etuver deux minutes. Servez la cocotte encore chaude sur la table.