Etape 1 Pour les mini quiches : a l'aide d'un emporte piece, decouper des ronds dans la pate. Placer les ronds de pate dans les moules. Etape 2 Dans un bol, battre les oeufs entiers et la creme fraiche. Saler et poivrer. Etape 3 Repartir la preparation sur les fonds de pate. Etape 4 Mixer les batonnets de surimi Le Moelleux Fleury Michon et en mettre une bonne pincee sur chaque mini quiche. Etape 5 Cuire 20 minutes a 200?C. Etape 6 Pour la salade aperitive : couper les tomates sechees, effiler les batonnets de surimi Le Moelleux Fleury Michon comme des tagliatelles, puis ajouter de la salade avec une bonne vinaigrette. Etape 7 Pour les roules : Dans un saladier, verser des miettes de surimi Le Moelleux Fleury Michon, le fromage a tartiner, et la ciboulette. Melanger et assaisonner. Etape 8 Avec un rouleau a patisserie, aplatir une tranche de pain de mie. Etape 9 Disposer une grosse cuillere de garniture, puis etaler celle-ci. Rouler la tranche. Etape 10 Decouper de fines tranches et planter un cure-dent dans chaque roule avec un morceau de surimi, comme sur la photo.