Etape 1 Biscuit Joconde :  Commencer par faire fondre le beurre doucement et laisser refroidir. Etape 2 Monter les blancs en neige. Vous devez obtenir un beau bec d'oiseau. Verser les 20 g de sucre en 3 fois pour les serrer. Reserver au frais. Etape 3 Dans la cuve du robot, melanger autant de poudre d'amandes que de sucre glace. Etape 4 Ajouter les 4 oeufs entiers et fouetter a pleine puissance pendant une dizaine de minutes. Etape 5 Incorporer delicatement la farine tamisee. Etape 6 Melanger le beurre fondu avec 2 cuillere a soupe de l'appareil aux oeufs. Ajouter ce melange a dans la cuve, bien melanger. Etape 7 Incorporer delicatement les blancs montes en 4 fois a l'aide d'une maryse. Etape 8 Etaler le biscuit en fine couche fine de 4 mm sur une plaque recouverte de papier sulfurise, lisser et enfourner 8 a 10 min a 180?C en chaleur tournante. Etape 9 Quand les bords commencent a colorer, sortir les biscuits du four, recouvrir immediatement d'un papier film pour conserver l'humidite du biscuit. Etape 10 Punch cafe : Melanger l'eau, le sucre et le rhum dans une casserole puis chauffer jusqu'a ebullition. Etape 11 Une fois le melange a temperature ambiante, ajouter 3 cuilleres de cafe et reserver. Etape 12 Creme au beurre au cafe :  Travailler le beurre dans un cul de poule pour le rendre pommade. Etape 13 Mettre l'eau et le sucre a bouillir dans une casserole jusqu'a 121?C. Etape 14 Pendant ce temps, mettre les ?ufs dans la cuve du robot muni du fouet. Etape 15 Quand le sirop de sucre atteint environ 115?C, lancer le robot a vitesse moyenne. Etape 16 Une fois les 121?C atteints, verser le sirop bouillant sur les ?ufs en le versant en filet entre le robot et la cuve. Etape 17 Augmenter le robot a vitesse maximum et fouetter jusqu'a ce que l'appareil ai completement refroidi. Etape 18 Incorporer le beurre froid en petits morceaux en continuant de fouetter. Etape 19 Ajouter l'arome cafe et battre encore deux minutes. Etape 20 Ganache chocolat : Dans une casserole porter la creme a ebullition. Etape 21 Faire fondre le chocolat au four a micro-ondes. Incorporer le beurre en petits morceaux. Etape 22 Filmer au contact et reserver a temperature ambiante. Etape 23 Le montage : Retourner les biscuits et enlever la feuille de papier sulfurise. Etape 24 Couper les biscuits a la forme du cadre. Etape 25 Prendre le 1er biscuit et le chablonner avec le chocolat noir a l'aide d'un pinceau. Etape 26 Mettre 5 min au congelateur. Etape 27 Placer le biscuit dans le cadre en aluminium, la face recouverte de chocolat en dessous. Etape 28 Verser le sirop alcoolisee sur l'autre face du biscuit. Etape 29 Mettre la moitie de la creme au beurre au cafe et l'etaler de facon a former une couche homogene. Etape 30 Imbiber le deuxieme biscuit genereusement sur chaque face et le poser dans la cadre, sur la creme au beurre. Etape 31 Mettre toute la ganache et laisser reposer 10 min au congelateur. Etape 32 Recommencer l'imbibage et le montage pour le troisieme biscuit. Etape 33 Recouvrir avec le reste de la creme au beurre restante, lisser, film puis remettre 30 min au congelateur. Etape 34 Sortir l'entremets du congel. Etape 35 Fondre le chocolat a 32? ajouter l'huile, bien melanger. Etape 36 Verser le glacage sur l'opera, lisser et retirer l'excedent. Etape 37 Retirer le cadre et parer les 4 cotes.