Etape 1 Faire cuire 20 minutes les pommes de terre. Etape 2 Ajouter les petits pois 5 minutes avant la fin de la cuisson de pommes de terre.  Egoutter. Etape 3 Ecraser en puree les pommes de terre et les petits pois. Ajouter le beurre, le sel et poivre, melanger. Laisser refroidir. Etape 4 Couper les tranches de Raclette d'Ete Richemont en morceaux. Etape 5 Faire une boule de puree, creuser un trou avec le doigts puis placer trois morceaux de Raclette d'Ete Richemont. Refermer la boule. Etape 6 Rouler la boule dans la farine. Puis enrober d'oeuf puis de chapelure. Laisser reposer au frais. Etape 7 Faire frire les cromesquis dans de l'huile chaude pendant 5 minutes jusqu'a ce qu'ils soient dores. Absorber l'excedent d'huile avec de l'essuie-tout.