Etape 1 Prechauffez le four a 180?C, thermostat 6. Etape 2 Nettoyez les carottes en laissant un peu de fanes. Etape 3 Faites-les dorer 3 min dans une sauteuse avec la moitie du beurre sur feu moyen. Ajoutez le miel, du sel et du poivre, laissez legerement carameliser en les enrobant bien de miel, ajoutez 15 cl d'eau, placez la sauteuse dans le four, faites cuire 20 min. Etape 4 Versez le fond de veau dans une casserole, ajoutez le thym, le romarin, le laurier, les baies de genievre ecrasees, du sel et du poivre. Faites bouillir 15 min sur feu moyen pour le faire reduire de moitie. Ajoutez le reste du beurre dans la casserole en fouettant, gardez la sauce au chaud. Etape 5 Sortez les carottes, couvrez-les avec une feuille de papier aluminium pour les garder au chaud. Etape 6 Augmentez le four a 200?C, thermostat 6/7. Etape 7 Assaisonnez les cotes de veau, faites-les saisir 5 min de chaque cote dans une poele sur feu vif avec l'huile d'olive. Etape 8 Deposez les cotes de veau dans un plat, placez le plat dans le four, faites cuire les cotes 10 a 12 min selon l'epaisseur. Etape 9 Sortez les cotes, laissez-les reposer 5 min, degustez avec les carottes et la sauce.