Etape 1 Incisez le dessous de chaque tomate, retirez le pedoncule, plongez-les 20 secondes dans une casserole d'eau bouillante. Etape 2 Egouttez-les et rafraichissez-les aussitot dans l'eau froide. Etape 3 Retirez leur peau, coupez le dessus et videz-les delicatement avec une petite cuillere. Etape 4 Faites cuire le quinoa comme indique sur le paquet, egouttez-le, assaisonnez-le de sel , de poivre et de la moitie de l'huile d'olive. Etape 5 Assaisonnez de sel et de poivre l'interieur des tomates, garnissez-les de quinoa, placez-les au refrigerateur. Etape 6 Detaillez l'epaule de veau en cubes de 2 cm environ. Etape 7 Epluchez et coupez l'oignon en morceaux. Etape 8 Laissez quelques brindilles de romarin sur les branches puis montez les brochettes dessus en intercalant les morceaux de veau, d'oignon et les oreillons d'abricots. Pour plus de facilite, il est preferable de pre-piquer chaque ingredient avec un pique en fer pour pouvoir passer les branches de romarin ensuite. Etape 9 Faites cuire les brochettes sur un grill ou dans une poele 10 min, salez, poivrez. Etape 10 Arrosez les brochettes de miel et de jus de veau en fin de cuisson. Etape 11 Servez avec les tomates farcie au quinoa et le jus au miel.