Etape 1 Prechauffez le four a 180?C, thermostat 6. Etape 2 Melangez 30 g de beurre mou dans un recipient avec le parmesan, la farine et les graines pour obtenir une pate legerement friable. Etalez-la sur une plaque de four recouverte d'une feuille de papier sulfurise, faites-la cuire 15 min dans le four, laissez refroidir. Etape 3 Epluchez le celeri, coupez-les en petits morceaux. Faites-le cuire 30 min dans l'eau bouillante salee. Etape 4 Egouttez le celeri dans une passoire pendant 5 min, mixez-le avec un mixer plongeant avec le reste du beurre, du sel et du poivre pour obtenir une mousseline lisse et homogene. Gardez la mousseline au chaud au bain-marie. Etape 5 Faites chauffer le jus de veau dans une casserole. Assaisonnez les grenadins de veau, faites-les cuire3 a 4 min dans une poele sur feu vif avec l'huile d'olive. Etape 6 Laissez reposer les grenadins 3 min sur une assiette. Servez avec la mousseline de celeri et le jus de veau, parsemez de crumble aux graines et de pluches de cerfeuil.