Etape 1 Melanger la farine avec le bicarbonate et le sucre. Etape 2 Faire fondre le miel et le beurre a feu doux avec le lait. Ajouter le jus de citron et les epices hors du feu. Etape 3 Melanger ensemble la farine avec le miel fondu epice. Ajouter les jaunes d'oeuf. Melanger jusqu'a obtention d'une pate homogene et la mettre dans des moules a muffins (ne remplir qu'a moitie). Etape 4 Enfourner pour 20 minutes de cuisson a 200?C (thermostat 6-7). Etape 5 Laisser refroidir et demouler. Faire un petit trou dans chaque avec une baguette chinoise ou le manche d'une petite cuillere. A l'aide d'une poche a douille, mettre un peu de marmelade dans chaque nonnette. Etape 6 Faire un caramel avec le sucre. Deglacer avec la creme liquide chaude et le beurre. Y tremper les nonnettes d'un cote. Parsemer de fruits a coque ou fruits seches en morceaux.