Etape 1 Prechauffez le four a 190?C, thermostat 6/7. Etape 2 Repartissez le parmesan en petits ronds sur une plaque de four recouverte d'une feuille de papier sulfurise. Faites cuire les tuiles au parmesan 10 a 12 min dans le four. Laissez-les refroidir avant de les decoller delicatement. Etape 3 Taillez le quasi de veau en tres fines tranches. Etape 4 Melangez les jus de citron dans un bol avec 4 cl d'huile d'olive, du sel, du poivre et quelques baies roses concassees. Etape 5 Badigeonnez le fond de quatre grandes assiettes avec un peu de marinade. Deposez les tranches de veau sur les assiettes, nappez-les avec le reste de marinade, placez les assiettes 10 min au refrigerateur. Etape 6 Pendant ce temps, nettoyez et taillez les asperges en lanieres avec un epluche legume ou une mandoline. Melangez-les dans un saladier avec les herbes, le vinaigre, le reste de l'huile d'olive, du sel et du poivre. Coupez les olives en tranches, concassez les pistaches. Etape 7 Au moment de servir, repartissez les asperges et les herbes en buisson sur les assiettes avec le carpaccio, deposez les tranches d'olives, parsemez de pistache et degustez avec les tuiles au parmesan.