Etape 1 Commencer par preparer la pate a brioche : il faut que tous les ingredients soient bien froids.  En cas d'utilisation de levure seche, la diluer dans un fond d'eau tiede et laisser reposer pendant 10 minutes.  Dans la cuve du robot, placer la levure fraiche emiettee (ou le melange eau + levure seche), la farine, le sel, le sucre et les ?ufs. Petrir avec le crochet pendant 3/4 minutes (il faut que la pate commence a se decoller de la paroi). Etape 2 Ajouter ensuite le beurre froid coupe en des et petrir a nouveau, jusqu'a incorporation complete du beurre. Etape 3 Placer la pate dans un recipient farine, couvrir d'un linge propre ou d'un film alimentaire et mettre au refrigerateur pendant au moins 1h30. Etape 4 Realiser la creme a tarte tropezienne en commencant par la creme patissiere. Dans un bol, rehydrater les feuilles de gelatine dans de l'eau tres froide pendant au moins 10 minutes. Dans une casserole, porter le lait et la fleur d'oranger a ebullition. Dans un bol, fouetter les jaunes d'?ufs avec le sucre puis ajouter la fecule de mais. Lorsque le lait commence a s'echapper de la casserole, en verser la moitie sur le melange precedent, bien melanger et remettre le tout sur le feu.  Faire epaissir la creme, porter a ebullition au moins 3 minutes en fouettant vivement pour ne pas la faire bruler. Etape 5 Hors du feu, ajouter le beurre coupe en cubes, bien melanger puis ajouter la gelatine essoree. Etape 6 Debarrasser la creme patissiere dans un bol, filmer au contact avec un film alimentaire et mettre au refrigerateur pour la faire refroidir completement. Etape 7 Preparer le sirop d'imbibage : mettre l'eau, le sucre et la vanille liquide dans une casserole et porter le tout a ebullition. Mettre de cote. Etape 8 Graisser un cercle a tarte (ou un moule a manquer) de 24cm de diametre. Lorsque la pate a brioche est bien froide, l'etaler sur une feuille de papier sulfurise ou un tapis de cuisson (avec un peu de farine si la pate est un peu collante), en la faisant pivoter a chaque passage du rouleau pour qu'elle soit bien ronde. L'etaler jusqu'a ce qu'elle fasse la taille du cercle. Placer le cercle autour de la pate afin de la maintenir a la pousse et a la cuisson, mettre le tout sur une plaque de cuisson. Faire pousser la pate pendant 1h30. Pour cela, la placer a proximite d'une source de chaleur ou dans un four a 30?C : prechauffer le four a 50?C, l'eteindre et attendre qu'il redescende en temperature afin de mettre la brioche a pousser dedans (attention de ne pas la mettre dans un four trop chaud). Etape 9 Placer la cuve du robot et le fouet au refrigerateur pour la preparation de la creme fouettee. Etape 10 Lorsque la pate a pousse, dorer a l'aider d'un pinceau avec l'?uf battu. Prechauffer le four en chaleur tournante a 180?C. Au bout de 10 minutes, dorer a nouveau la pate puis parsemer de sucre en grains en recouvrant bien toute la surface. Enfourner pendant 20/25 minutes. Etape 11 Lorsque la brioche est cuite, attendre qu'elle soit completement froide puis la couper a l'aide d'un couteau scie, a 1/3 environ : il faut que la couche du dessous soit plus epaisse que celle du dessus qui servira a recouvrir la tarte tropezienne. Etape 12 Finaliser la creme a tarte avant de proceder au dressage. Pour cela, placer la creme et le mascarpone dans la cuve du robot et battre le tout pour obtenir une creme fouettee. Augmenter petit a petit la vitesse du robot pour permettre un meilleur foisonnement de la creme. Etape 13 Fouetter (au batteur ou a la main) la creme patissiere pour la rendre souple, ajouter 1/3 de la creme montee et fouetter vivement. Puis, ajouter les 2/3 restants en deux fois, delicatement a l'aide d'une maryse. Lorsque le melange est bien homogene votre creme est prete ! Etape 14 Proceder au montage de la tarte tropezienne : imbiber la base de la brioche a l'aide d'un pinceau et du sirop prealablement prepare. Pour le pochage de la creme, dresser a l'aide de la douille de votre choix ou tout simplement en etalant la creme a la spatule harmonieusement. Placer le chapeau de la brioche pour finaliser le montage. Etape 15 Placer la tarte tropezienne au refrigerateur au minimum 1h (2h dans l'ideal) puis la sortir 15 minutes avant degustation.