Etape 1 Mettre le pain a imbiber dans le lait. Couper les pruneaux en 4, hacher les echalotes. Couper le foie gras en morceaux. Etape 2 Malaxer ensemble le collier de veau hache, la chair a saucisse, les pruneaux, la mie de pain egouttee, les echalotes, du thym, l'armagnac, du sel et du poivre.  Quand le melange est homogene, ajouter le foie gras en melangeant delicatement et le moins longtemps possible pour eviter d'ecraser le foie gras. Etape 3 Mettre une feuille de laurier dans chaque coquelet puis les farcir. Etape 4 Enduire les coquelets de 50 g de beurre mou. Les placer a l'envers dans un plat a four. Ajouter 20 cl d'eau au fond. Etape 5 Enfourner a 200?C (thermostat 6-7) pour 45 minutes de cuisson. Retourner a mi-cuisson pour les remettre a l'endroit. Etape 6 En fin de cuisson, garder les coquelets au chaud, recuperer le jus de cuisson puis le mettre dans une casserole. Faire reduire pour que la sauce nappe la cuillere. Ajouter alors le miel puis le beurre restant en des progressivement en fouettant. Etape 7 Servir avec la sauce.