Etape 1 Concassez grossierement les cacahuetes. Etape 2 Dans un bol, versez les dattes, les cacahuetes, les flocons d'avoine mixes et l'eau. Melangez tous les ingredients avec les mains jusqu'a l'obtention d'une pate homogene. Etape 3 Formez des petites boules de pates. Disposez-les sur une plaque ou une assiette avec du papier sulfurise, et plantez un baton de sucette dans chacune des boules.  Laissez reposer au frais une vingtaine de minutes. Etape 4 Faites fondre le chocolat noir. Recuperez les sucettes et enrobez-les de chocolat fondu a l'aide d'une cuillere. Disposez les sucettes recouvertes de chocolat de nouveau sur le papier sulfurise. Etape 5 Parsemez un peu de fleur de sel sur chacune des sucettes, puis laissez reposer au frais une dizaine de minute. Etape 6 Et voila ! Vos sucettes sont pretes.