Etape 1 Pelez les carottes en laissant 3 cm de fanes, et coupez-les en biseaux dans le sens de la longueur. Lavez les navets, taillez-les en 4. Taillez la partie seche de la base des asperges, puis tranchez-les en biseaux de 1 cm d'epaisseur, en laissant les pointes entieres. Taillez les cebettes en 2 et les haricots en biseaux de 1 cm. Etape 2 Detaillez l'epaule d'agneau en fines tranches. Etape 3 Dans une sauteuse, faites chauffer l'huile d'olive a feu moyen-fort pendant 1 min. Ajoutez les tranches d'agneau et faites-les sauter 8 min jusqu'a ce qu'elles soient bien dorees. Debarrassez-les dans un plat. Etape 4 Dans la meme sauteuse, mettez les carottes, les navets, les gousses d'ail non pelees. Faites sauter 5 min a couvert. Ajoutez ensuite les cocos, les asperges, les cebettes et faites sauter 5 min a couvert. Ajoutez les tomates, l'agneau et laissez mijoter le tout 10 minutes a couvert. Assaisonnez de fleur de sel et de poivre. Etape 5 Repartissez la preparation dans les assiettes. Parsemez de persil hache et servez.