Etape 1 Coupez les c?urs de laitue dans le sens de la hauteur en six morceaux (sans detacher les feuilles). Pelez les oignons. Etape 2 Dans un grand saladier, reunissez les petits pois, les oignons, la laitue, 1 cuil. a cafe de sel, le sucre et 30 g de beurre pommade. Roulez les legumes dans ce melange. Ajoutez le bouquet de cerfeuil. Couvrez et reservez au frais pendant au moins 30 min. Etape 3 Dans une cocotte, versez 2 cuil. a soupe d'eau, ajoutez la preparation de petits pois et couvrez la casserole d'une assiette creuse remplie d'eau froide. Etape 4 Faites cuire 15 a 20 min a feu doux et ajoutez une belle noisette de beurre frais. Salez, poivrez et servez aussitot.