Etape 1 Rincez le brocoli, otez les feuilles et detaillez-le en fleurettes. Faites-le cuire dans l'eau bouillante 5 a 6 minutes. Etape 2 Preparez le raita. Pelez et hachez la gousse d'ail. Lavez et equeutez les radis roses. Dans un saladier, versez le yaourt grec, et rapez dessus les radis et l'ail. Ajoutez le cumin, la menthe, salez poivrez et melanger. Etape 3 Egouttez le brocoli et rafraichissez le sous un filet d'eau froide puis ecrasez-le a la fourchette, puis ajoutez le curry, la farine, les ?ufs, salez et poivrez. Etape 4 Couvrez la surface d'une grande poele d'1 cm d'huile de cuisson et faites chauffer. Etape 5 Deposez des petits tas de brocolis a l'aide d'une cuil. a soupe en leur donnant la forme d'une galette. Faites cuire 3 minutes de chaque cote et egouttez sur du papier absorbant. Etape 6 Degustez les beignets de brocolis trempes dans le raita de radis roses.