Etape 1 Hacher l'ail et les echalotes. Peler les panais et les couper en troncons. Detailler le chou Romanesco en fleurettes. Etape 2 Faire les pigeons dans le beurre fondu sur toutes les faces jusqu'a ce qu'ils soient dores. Retirer de la cocotte et ajouter l'ail et les echalotes, faire suer quelques minutes avant de replacer les pigeons dans la cocotte. Etape 3 Ajouter le gin et flamber. Etape 4 Ajouter ensuite le vin blanc, le jus des airelles, les feuilles de laurier, les baies de genievre et une pincee de sel. Couvrir et laisser cuire durant 30 minutes avant d'ajouter les panais. Etape 5 Poursuivre la cuisson 45 minutes a couvert et a feu doux. Ajouter la creme et les airelles egouttees en fin de cuisson. Poivrer. Laisser chauffer a feu doux. Etape 6 Pendant ce temps, cuire le chou Romanesco. L'ajouter dans la sauce ou le servir a part.