Etape 1 Utiliser une cocotte en fonte. Rincer les morilles sechees puis les mettre a rehydrater dans de l'eau pendant 30 min. Il est possible, apres l'avoir soigneusement filtree, d'utiliser cette eau de trempage et de l'ajouter au moment ou on ajoute le bouillon. Etape 2 Couper le poulet en 8 morceaux de taille equivalente. Etape 3 Faire revenir les morceaux de poulet dans le beurre. Saler, poivrer. Retirer les morceaux de poulet et les mettre de cote. Etape 4 Hacher finement les echalotes et l'oignon. Ecraser l'ail. Etape 5 Les faire revenir a la place du poulet puis deglacer avec la moitie du vin Jaune avant de remettre les morceaux de poulet dans la cocotte. Etape 6 Mouiller avec le bouillon. Cuire 45 minutes a couvert. Etape 7 Retirer les morceaux de volaille et faire reduire le jus de moitie. Etape 8 Ajouter alors la creme et le reste de vin jaune. Reduire encore de moitie le liquide par evaporation puis replacer le poulet dedans. Etape 9 Nettoyer les morilles puis les cuire 5 minutes a l'eau bouillante avant de les ajouter a  la preparation entieres ou coupees en 2 si elles sont grosses. Laisser rechauffer et infuser sur feu tres doux durant 30 minutes.