Etape 1 Eplucher l'oignon et y planter les clous de girofle. Etape 2 Hacher l'ail et le persil ainsi que la moitie de la poitrine fumee. Les repartir dans les 6 tranches de paleron puis les ficeler en paupiettes. Saler, poivrer. Etape 3 Couper l'echine en morceaux.  Faire dorer l'echine et le reste de la poitrine fumee coupee en lardons. Reserver. Etape 4 Faire revenir les paupiettes a feu vif les unes apres les autres pour les colorer. Les reserver ensuite. Faire la meme chose pour l'echine de porc. Etape 5 Mettre a la place le concentre de tomates et le faire legerement dorer avant de mouiller avec le vin rouge. Etape 6 Amener a ebullition puis ajouter les paupiettes, un peu de piment, l'oignon cloute puis de l'eau a hauteur. Etape 7 Amener a nouveau a ebullition. Baisser le feu et laisser cuire a fremissement durant 1h. Etape 8 Ajouter l'echine et la poitrine fumee dans la cocotte. Etape 9 Couvrir et cuire durant 2 bonnes heures. La sauce doit etre epaisse et assez foncee. Etape 10 Servir avec des macaroni en les enrobant bien de sauce, et du parmesan rape.