Etape 1 Prechauffer le  four a 170?C. Etape 2 Bien ecraser les bananes, puis les melanger au sucre a l'aide d'un robot menager, jusqu'a l'obtention d'une pate homogene et relativement liquide. Etape 3 Ajouter la farine, le bicarbonate et la poudre d'amandes. Bien melanger. Etape 4 Ajouter les oeufs un a un, en melangeant bien entre chaque ajout. Etape 5 Ajouter le zeste d'un citron entier (bio de preference !) et le jus de citron. Bien melanger. La pate est assez liquide, mais pas d'inquietude, c'est normal ! Etape 6 Mettre du papier cuisson au fond de votre moule (je me suis contentee de graisser et fariner le moule et le cake est reste colle au fond du moule...) et verser la pate. Etape 7 Cuire 45 a 50 minutes. Verifier la cuisson a l'aide de la pointe d'un couteau. Etape 8 Laisser refroidir avant de demouler. Etape 9 Facultatif : une fois le cake froid, melanger le sucre-glace avec quelques gouttes de jus de citron jusqu'a obtention de la consistance voulue pour le glacage, et en napper le cake.