Etape 1 Prechauffez votre four a 180?C si celui-ci n'a pas la chaleur tournante. Avec la chaleur tournante, pas besoin de prechauffage. Etape 2 Melanger les oeufs et le sucre dans un saladier jusqu'a ce que le melange blanchisse. Etape 3 Rajoutez la cuillere a cafe d'arome de vanille, la farine et la levure chimique. Melangez jusqu'a ce qu'il n'y ait plus de grumeaux de farine. Etape 4 Epluchez et coupez les poires en petits morceaux (plus ou moins gros selon votre gout et la taille de vos moules). Les rajouter a la preparation. Etape 5 Versez la preparation dans des moules a muffins. Les remplir chacun a moitie, pas plus sinon ca debordera lors de la cuisson. Rajoutez ensuite une petite cuillere de Nutella au milieu de chaque muffins. Etape 6 Mettre au four 15min a 180?C (chaleur tournante si possible).