Etape 1 Preparer la pate feuilletee : mettre dans un robot petrisseur la farine tamisee avec le sel et le beurre froid coupe en morceaux. Melanger puis ajouter l'eau dans laquelle vous aurez fait fondre les morceaux de sucre ainsi que la liqueur. Etape 2 Malaxer jusqu'a obtention d'un melange qui se met en boule (pas grave s'il reste des morceaux de beurre). Etape 3 Filmer au contact et laisser au refrigerateur au repos pendant 45 minutes. Etape 4 Ensuite, fariner le plan de travail et y deposer la pate. En faire un rectangle. L'etaler au rouleau puis replier en 3 : du haut vers le centre puis le bas au dessus pour obtenir un nouveau rectangle. Etape 5 Le tourner d'un quart de tour et recommencer l'etape etaler-plier-tourner. Faire cela 5 fois. Etape 6 Ensuite etaler la pate et decouper des rectangles de pate. Repartir le prin dessus et replier pour fermer la rissole. Etape 7 Cuire au four a 180?C (thermostat 8) pendant 15 minutes. Etape 8 Etape 9 Pour le prin : couper les poires en morceaux. Les mettre a compoter avec le sucre, le jus et le zeste des oranges et des citrons, le sucre et le vin rouge. Ajouter les epices de votre choix ou des fruits secs. Etape 10 Laisser cuire jusqu'a evaporation du liquide.