Etape 1 Melanger la farine, le sel et l'huile. Ajouter l'eau progressivement tout en petrissant jusqu'a obtenir une pate homogene. Etape 2 Etaler la pate sur plaque allant au four et la piquer avec une fourchette. Etape 3 Rincer les epinards. Etape 4 Faire chauffer un filet d'huile d'olive dans une poele. Cuire les epinards 5 minutes. Etape 5 Melanger l'oeuf avec la feta. Ajouter les epinards et assaisonner. Etape 6 Deposer l'appareil sur la pate en veillant a laisser 5 cm de bord de pate depasser. Etape 7 Enfourner pour 30 min a 200?C.