Etape 1 Laver et eplucher la rhubarbe. La tailler en troncons de 2 cm. Etape 2 Melanger la rhubarbe avec le sucre et la laisser degorger 30 min dans une passoire. Etape 3 Pour la pate :  Melanger la farine, le sucre et le sel. Petrir avec le beurre en morceaux et l'eau. Etape 4 Etaler la pate. Etape 5 Deposer la rhubarbe au centre de la pate. Etape 6 Rabattre les bord de la pate sur la garniture. Etape 7 Enfourner la tarte 35 min a 180?C. Etape 8 Laisser refroidir 10 min et saupoudrer de sucre glace avant servir.