Etape 1 Dans une casserole, versez l'eau, le sel, le sucre et le beurre coupe en morceaux. Portez a ebullition. Etape 2 Hors du feu, ajoutez la farine en une seule fois et melangez vivement avec une cuillere en bois pour obtenir une pate lisse et homogene Etape 3 Remettez la a feu doux et remuez jusqu'a ce que la pate se detache bien de la casserole et se desseche. Etape 4 Versez cette preparation dans le bol du robot. Avec la feuille, battre pour refroidir la pate et ajoutez les oeufs un par un a la pate sans cesser de battre Etape 5 Sur votre plaque recouverte de papier cuisson et a l'aide d'une poche a douille ou d'une cuillere, formez les chouquettes puis parsemez-les avec les grains de sucre Etape 6 Enfournez dans le four prechauffe a 180? pendant 15/20 min en surveillant mais sans ouvrir la porte du four Etape 7 Versez le mascarpone dans un bol et fouettez avec un peu de creme liquide et le sucre glace. Ajoutez la creme et fouettez en chantilly Etape 8 Lavez et equeutez les fraises. Pour le dressage, coupez delicatement le haut de la chouquette. A l'aide d'une poche a douille mettre un peu de chantilly dans le fond. Disposez une fraise et pochez genereusement la chantilly en laissant la fraise apparente.