Etape 1 Mixer les biscuits, faire fondre le beurre et l'ajouter aux biscuits mixes. Tasser la pate dans un moule a tarte et placer au refrigerateur 2 heures. Etape 2 Hacher les chocolats, faire chauffer la creme puis la verser sur le chocolat, melanger jusqu'a ce que la ganache soit lisse. La verser ensuite sur le fond de tarte reconstitue puis la placer au refrigerateur. Etape 3 Hacher le chocolat noir, faire chauffer la creme puis la verser sur le chocolat, melanger jusqu'a ce que la ganache soit lisse. Filmer le fond d'un petit cercle a entremet (15 cm), y verser la ganache et reserver au refrigerateur 2 heures minimum. Etape 4 Repeter l'etape precedente avec le chocolat au lait. Etape 5 Repeter l'etape 3 avec le chocolat blanc. Etape 6 Decouper des losanges dans les trois ganaches au chocolat, puis les deposer sur la tarte. Placer le dessert 1 heure au refrigerateur avant de le deguster.