Les dinosaures asiatiques nont pas toujours vecu sous un climat des plus agreables, contrairement a ce qui etait admis auparavant. Une nouvelle etude, realisee par des chercheurs du Laboratoire de geologie de Lyon prouve en effet quau Cretace inferieur ((125 a 110 Ma avant notre ere) les temperatures moyennes etaient tres similaires a celles d'aujourd'hui a des latitudes equivalentes. Les dinosaures ont donc connu des hivers rigoureux durant lesquels les reptiles a sang froid (tortues, lezards) devaient hiberner, alors que les animaux a sang chaud (mammiferes, oiseaux et dinosaures) tiraient avantage de leurs duvets, plumes et poils afin de conserver une activite soutenue en hiver. Cest en tout cas la conclusion de lanalyse dun gisement de fossiles du nord-est de la Chine. Les fossiles retrouves dans ce gisement comptent de nombreux dinosaures recouverts de structures filamenteuses s'apparentant aux plumes des oiseaux (ces structures pouvaient prendre divers aspects, allant du filament aux  vraies plumes , en passant par le duvet et les  protoplumes ). Les chercheurs ont suppose, vu que ces dinosaures ne pouvaient pas voler, que leurs  plumes  faisaient office d'isolant thermique. Pour en avoir le cur net, ils ont recueilli des dents et des os de dinosaures, de reptiles mammaliens, de crocodiles, de tortues et de poissons d'eaux douces provenant de gisements fossiles de la meme periode. Les scientifiques ont analyse la composition isotopique de l'oxygene pour chacun des echantillons. Ils se sont ensuite bases sur le principe suivant : la temperature moyenne de l'air local determine la quantite relative des isotopes de l'oxygene contenus dans l'eau de pluie bue par les animaux. Cet  enregistrement isotopique  est transmis et memorise au sein des os et des dents de l'animal lors de leur fabrication. Comme l'oxygene contenu dans ces tissus mineralises est preserve lors de la fossilisation, les chercheurs ont ainsi pu reconstituer les temperatures parfois tres rigoureuses quont du supporter les dinosaures asiatiques au Cretace inferieur. J.I. Sciences et Avenir.fr 08/03/2011