Des scientifiques britanniques se mobilisent pour conserver sur leur territoire lheritage de Sir Ernest Shackleton, heros de lexploration de lAntarctique. Plus de 200 objets lies aux expeditions polaires seront vendus aux encheres chez Christies la semaine prochaine, la collection Shackleton representant la piece maitresse de cette vente. Le Scott Polar Research Institute (SPRI) a rassemble des fonds pour conserver ce patrimoine, mais ses 40.000  (environ 400.000 francs) ne devraient pas suffire. Photos, carnets de bord, lettres, permettent de retracer les aventures de Shackleton en Antarctique. Il a vecu sa premiere experience sous les ordres de Robert Scott, a bord du Discovery, avant dorganiser ses propres expeditions vers le pole sud. Le journal du docteur Alexander Macklin relate la legendaire aventure de lEndurance, le bateau brise par les glaces en 1915, et qui a failli couter la vie aux membres de lexpedition. Ce journal, que le SPRI ne veut pas voir partir a letranger, est estime a 50-80.000  par Christies. Le Scott Institute espere donc que dautres donateurs se manifesteront afin que les aventures de Sir Ernest Shackleton, mort dans lAtlantique Sud en 1922, restent sur son sol natal. Cecile Dumas