Le morphing, cette technique de transformation continue dune image en une autre, peut aider a resoudre certaines affaires judiciaires. Peter Hancock, de luniversite de Stirling en Ecosse, a demande a quatre personnes de faire le portrait robot dun visage celebre. Ces differentes versions ont ete melangees pour former une seule image grace a un logiciel de morphing. 93% des sujets soumis a ce cliche composite reconnaissent la celebrite, tandis quils ne sont que 53 a 78% a reagir face au portrait robot classique.  Chaque personne memorise quelques aspects du visage reel, explique Peter Hancok dans le journal NewScientist. Mais en additionnant les descriptions, cela peut permettre de conserver les points communs tout en minimisant les variations individuelles.  Une autre technique consiste a creer une serie de portraits qui derive aleatoirement dune premiere description. Le temoin peut alors choisir la version quil prefere et la soumettre a une nouvelle transformation pour lameliorer. En Grande Bretagne, ce logiciel appele Evofit a ete utilise pour retrouver un delinquant sexuel. Limage obtenue, montree a la television, a provoque de nombreux temoignages. Mais les essais en laboratoire ne semblent pas convainquants : montrer trop de visages embrouille les temoins.