Des cellules encore indifferenciees dembryon humain, les fameuses cellules souches, ont ete transformees en cellules sanguines, ont annonce des chercheurs de lUniversite du Wisconsin (Etats-Unis), qui publient leurs travaux dans les PNAS . Les chercheurs ont en fait obtenu a partir des cellules souches dembryon des cellules hematopoietiques, qui sont elles-memes des cellules souches dites  multipotentes  capables de produire toutes les cellules sanguines : globules rouges, globules blancs et plaquettes. Ces cellules precurseurs du sang sont presentes dans la moelle osseuse chez ladulte. Elles sont par ailleurs deja prelevees dans le sang du cordon ombilical. Lobjectif de ces recherches est de pouvoir produire des reserves de cellules sanguines et donc de sang, afin de suppleer aux dons toujours insuffisants, mais aussi pour soigner des cancers du sang ou des os qui necessitent aujourdhui une greffe de moelle osseuse.