Le dernier titre en date de Michael Jackson est une denree precieuse pour sa maison de disque, qui veut eviter tout risque de piratage avant la sortie de lalbum complet. Sony a donc decide de verrouiller les copies promotionnelles du single  You rock my world . Dapres lediteur, il nest pas prevu de faire subir le meme sort aux disques destines a la vente. Il sagit simplement dans limmediat dempecher la circulation du titre sur le web avant la commercialisation officielle. Le verrou concu par Sony empeche decouter le disque avec un lecteur de CD-ROM, par exemple sur un ordinateur. Pour cela la firme utilise une partie du disque qui nest lue que par un lecteur de CD-ROM, et grave sur cette zone des informations qui bloque la lecture du disque. Les moyens de detourner cette protection risquent de faire rapidement leur apparition, notamment par le biais de petits logiciels de deverrouillage. Neanmoins cette initiative est revelatrice de letat desprit des maisons de disques, inquietees par le succes de Napster et de la copie de CD. Sony nen est pas a sa premiere tentative et les techniques de cryptage interessent tous les editeurs. Cecile Dumas