Les sportifs devraient prendre exemple sur les ours et se gaver de miel. Trois etudes demontrent que le miel, substance sucree fabriquee par les abeilles, serait une source denergie efficace. Non seulement il assure une glycemie un taux de sucre dans le sang- stable mais il ameliorerait egalement la recuperation musculaire et les capacites sportives. Les experiences ont ete menees avant, pendant et apres leffort sur des athletes de haut niveau. Le miel a ete compare a dautres glucides (sucres) et a des placebos. Tous les glucides consommes finissent sous forme de glucose dans le sang, la difference se joue pendant la digestion. Avec un sucre  trop rapide la glycemie joue au yo-yo et lorganisme risque lhypoglycemie. Mais sils sont trop lents, les sucres ne permettent pas un apport energetique immediat pour les sportifs. Le miel semble etre un compromis. Le miel est le nectar des fleurs butinees par les abeilles transforme dans leurs jabots grace a une salive bien particuliere ayant la particularite de changer le saccharose en dextrose et en levulose. Un des secrets du miel serait justement sa pauvrete en saccharose, principal composant du sucre raffine, pas tres bon pour la sante. De plus, le miel se digere tres bien et contient de nombreuses vitamines et, comble de la perfection, le dopage au miel est parfaitement tolere.