La femme enceinte est particulierement exposee au paludisme car son systeme immunitaire est fragilise et certaines souches du parasite  se font une joie de venir nicher dans le placenta qui la relie a son bebe. Le parasite du palu, Plasmodium falciparum , vit  dans les globules rouges et les medecins ont deja remarque que ces cellules infectees avaient tendance a saccrocher aux cellules du placenta, obstruant la circulation necessaire a la croissance de lembryon. Dans les pays impaludes, ce phenomene provoque des accouchements prematures et des avortements spontanes. Lidee du vaccin pour femmes enceintes a tres vite germe dans la tete des scientifiques. En effet, il suffirait dempecher les globules rouges infectes de venir obstruer le placenta, en les submergeant de molecules adhesives par exemple. Mais voila : lequipe de Kirsten Flick, de lInstitut suedois pour le controle des maladies infectieuses, a montre que le parasite possedait au moins deux systemes darrimage, dont un mettait en jeu des anticorps (IgG) du systeme immunitaire de la mere. Dans la publication de leurs travaux ( Science du 14 septembre), les chercheurs suggerent meme que dautres mecanismes sont a luvre. Face a cette complexite, lespoir dun vaccin recule un peu. Nicolas Gantier