Les plus vieillies traces de peuplement de Polynesie ont ete decouvertes sur une ile de larchipel des Tonga, dans locean Pacifique. Les fragments de poteries retrouves par les archeologues sur le site de Nukuleka, dans le lagon de Tongatapu, appartiennent aux Lapita, un peuple de navigateurs venu du sud-est asiatique qui a parcouru de grandes distances sur le Pacifique. La decoration des ceramiques par les Lapita est bien connue des archeologues, qui peuvent ainsi retracer leur periple a travers la Melanesie, la Micronesie et la Polynesie. Les fragments de Nukulela auraient 2.900 ans, dapres la datation au carbone. Les plus anciennes poteries decorees dans ce style Lapita, vieilles de 3.500 ans, ont ete trouvees en Melanesie. Les iles Tonga ont sans doute ete une premiere etape avant lexploration de la Polynesie par ces habiles navigateurs.