Aussi complexe soit-il, le cerveau devoile toute sa naivete devant un simple miroir. Persuades quil est possible de tromper ce genial organe en le soumettant au monde inverse dune glace, les medecins esperent ainsi combattre la douleur. En effet, certaines personnes accidentees continuent davoir mal meme apres une totale guerison physique. Ce phenomene, appele syndrome douloureux regional complexe (SDRC), est souvent observe apres une blessure au bras ou a la jambe. Les medecins accusent le cerveau de se tromper dans le traitement de la douleur et esperent lui prouver son erreur. Lequipe de David Blake de lUniversite de Bath, en Grande Bretagne, a tente une experience pionniere sur neuf patients atteints de SDRC severe et sur sept autres souffrant dune forme chronique de cette affection. Le travail constitue a placer la personne de profil devant un miroir, de telle maniere que le membre qui la fait souffrir  le bras droit par exemple  soit cache. Le cerveau serait alors trompe car il croit voir le bras droit (douloureux) dans le miroir, alors quil sagit du bras gauche (non douloureux). A force de bouger le bras sans ressentir aucune douleur, le cerveau finirait par assimiler cette nouvelle information. David Blake a annonce mardi 18 septembre devant la Societe royale de medecine a Londres que la technique etait efficace pour les cas chroniques, mais pas pour les cas severes. Les Americains avaient deja utilise la therapie du miroir pour traiter les douleurs dans les membres fantomes, cest a dire quand un individu continue a ressentir un membre qui a ete ampute.