Cest avec des ressources genetiques finalement assez modestes que le bacille de la lepre a fait et continue a faire- autant de ravages dans le monde. Mycobacterium leprae a en effet perdu pres de la moitie de son patrimoine genetique au cours du temps, revele une analyse du genome du bacille publiee dans la revue Nature datee du 22 fevrier. Les memes chercheurs qui ont annonce en avril 2000 avoir decrypte le genome du bacille de la lepre, lont compare avec celui dune bacterie cousine, Mycobacterium tuberculosis , lagent infectieux responsable de la tuberculose. Stewart Cole (Institut Pasteur, Paris) et Bart Barell (Sanger Centre, R-U), ont ainsi decouvert que M. leprae est beaucoup plus pauvre que sa cousine. Le bacille de la lepre a perdu pres de 2.500 genes au cours de son evolution, soit la moitie de son genome. Des genes qui permettent par exemple de produire de lenergie ne fonctionnent plus chez cette bacterie. Elle na pas non plus de mecanismes lui permettant de capter le fer, pourtant necessaire a la croissance des organismes vivants. Tout cela contraint le bacille de la lepre a vivre lentement. Il ne se reproduit qua petite vitesse, mettant ainsi 14 jours pour doubler sa population. Lavantage pour le bacille, cest quil vit aussi longtemps que son hote et quil peut mettre a profit cette longevite pour se repandre. Seuls 1.600 genes sont veritablement actifs chez M.leprae , dont 1.200 qui existent chez dautre bacteries. Les chercheurs vont donc se concentrer sur les 400 restants pour mieux comprendre les specificite du bacille de la lepre et mettre au point de nouveaux moyens de lutte contre cette maladie, notamment des tests de diagnostics plus precoces. On denombre 700.000 nouveaux cas de lepre par an dans le monde, dont pres des trois quarts en Inde.