Ca ressemble a un remede de grand-mere et pourtant cest lobjet dune etude clinique des plus classiques. Les sangsues pourraient constituer un moyen efficace de lutter contre les douleurs de larthrite, suggerent des medecins allemands. Les proprietes therapeutiques de la salive de sangsue sont connues depuis plus dun siecle : le Pr. Haycraft a decouvert en 1884 une substance anticoagulante, baptisee hirudine, chez la sangsue Hirudo medicinalis . Lhirudine a depuis ete synthetisee pour fabriquer des medicaments contre la thrombose  la formation de caillots sanguins. Mais lequipe du Pr. Gustav Dobos a directement applique les petites betes sur le genou de 10 patients souffrant darthrite. Quatre sangsues sont restees 80 minutes sur chaque articulation douloureuse. La douleur a ete attenuee apres trois jours de traitement et les effets se sont faits sentir pendant quatre semaines. Six patients traites avec des medicaments conventionnels contre la douleur nont pas ete autant soulages, rapportent les chercheurs dans la revue Annals of the Rheumatic Diseases . Il sagit dune etude pilote, qui concerne un petit nombre de patients, mais les auteurs aimeraient maintenant la tester sur une cohorte plus importante. Seul inconvenient rapporte par les volontaires : la morsure de la sangsue nest pas tres agreable Cecile Dumas