Luniversite de Witwatersrand de Johannesburg a annonce, le jeudi 13 septembre 2001, la decouverte dossements d'hominides vieux de 3,5 millions dannees sur le site exceptionnellement riche de Sterkfontein, en Afrique du Sud, patrimoine mondial de lhumanite depuis 1999. Ceci porte a 606 le nombre de fossiles "pre-humains" mis au jour dans ce gisement. Les ossements -des os de membres et des morceaux de crane- ont ete dates mais pas encore etudies. Sagit-il dun ou plusieurs individus  Il est trop tot pour le dire. En revanche les chercheurs pensent quil sagit du genre Australopithecus . Une description plus complete sera publiee dans deux ou trois mois. Le plus vieil hominide connu, denviron 6 millions dannees, a ete decouvert au Kenya en octobre 2000. LAfrique semble bien etre le berceau de lhumanite. En etudiant ces hominides, les scientifiques esperent apprendre comment lhumanite sest separe des singes, et particulierement des chimpanzes, il y a 7 ou 9 millions dannees.