Dans neuf cas sur dix, lapparition du diabete chez les adultes est liee a de mauvaises habitudes de vie, indiquent des chercheurs americains. Pas la peine donc daller degoter dans larbre familial une grand-mere diabetique et daccuser lheredite, ou encore de rejeter la faute a pas de chance pour justifier son diabete. Un manque dexercice physique et une mauvaise alimentation sont les principaux responsables des cas de diabete de type 2, egalement appele insulino-resistant, qui apparait generalement vers la quarantaine. Cette relation de cause a effet est deja connue, mais les donnees obtenues sur une cohorte de 85.000 infirmieres, suivies pendant 15 ans, apportent une importante confirmation. Plus de 3.000 cas de diabete de type 2 sont apparus chez ces femmes, entre 1980 et 1996. Lobesite et le surpoids sont les deux principaux facteurs de risque. Les chercheurs de lEcole de medecine de Harvard ont identifie un certain nombre de conditions qui reduisent les risques : un regime alimentaire riche en graisses poly-insaturees, en fibres, et a faible teneur glycemique, une activite physique quotidienne dau moins une heure, pas de tabagisme et la consommation dun verre dalcool par jour. Ces resultats sont publies dans le New England Journal of Medicine .