Les troubles de la memoire peuvent etre detectes par un scanner du cerveau plusieurs annees avant leur apparition, estime le Dr Mony de Leon, de la faculte de medecine de New York. En utilisant la technique du scanner aupres de 40 volontaires ages de 60 a 80 ans, il a montre que douze dentre eux presentaient une reduction du metabolisme du glucose dans une region du cerveau habituellement touchee par la maladie dAlzheimer, le cortex entorhinal. Trois ans plus tard, onze de ses personnes se sont plaintes de troubles de la memoire et une autre a developpe la maladie dAlzheimer. Les hommes et les femmes dont le metabolisme du glucose etait normal nont signale aucun probleme. Cette technique permettrait donc de depister les individus susceptibles de developper des troubles de la memoire ou la maladie dAlzheimer. Des experiences a plus grande echelle vont etre menees.  Nous voulons comprendre comment le cerveau devient sensible a ces maladies  , explique Mony de Leon dans les Poceedings of the National Academy of Sciences du 11 septembre.