Dix micrometres de trace de doigt - en fait de la sueur - suffisent a Dale Perry pour en identifier les composants chimiques : des residus de proteines, de sels et dacides gras qui trahissent leur proprietaire. En 1999, une etude a montre que sur 79 sujets testes, tous presentaient un profil de sueur different. La technique utilisee etait alors la chromatographie en phase gazeuse. Grace a sa nouvelle methode jugee cent fois plus sensible, Dale Perry, du Lawrence Berkeley National Laboratory (Californie), peut analyser une empreinte digitale sans la deteriorer. Avec un synchrotron, il soumet lechantillon a un fin rayon infrarouge. Les longueurs dondes absorbees revelent la nature et les proportions des elements chimiques de lechantillon. Lequipe espere egalement determiner lage de lempreinte grace a des composants volatils dont la quantite est inversement proportionnelle au temps ecoule. Une technique qui pourrait etre bien utile a la police pour confondre les criminels. Malheureusement, le synchrotron est un outil rare, tres encombrant et extremement cher (1.6 milliards de francs pour le projet europeen SOLEIL), quon ne trouve pas dans larriere cour des laboratoires de la police scientifique ! Nicolas Gantier