Dans lArctique russe, sur le site de Mamontovaya Kurya, une equipe scientifique russo-norvegienne a decouvert les traces du passage de lhomme 25.000 ans plus tot que ce quils pensaient. Des outils en pierre, des ossements de rennes, de chevaux mais surtout une defense de mammouth rainuree par la main de lhomme, ont ete dates au carbone 14. Leur age donne le vertige : pres de 40.000 ans ! Les grains de pollen decouverts sur ces vestiges prouvent que cette region, situee par 65 degres de latitude Nord, netait pas recouverte par la glace comme aujourdhui. Les herbivores broutaient dans une steppe certes froide, mais grasse. Quels hommes ont bien pu venir jusque la LEurope est alors simultanement occupee par lhomme moderne et par lhomme de Neandertal, tout deux susceptibles davoir pousse lexploration aussi loin.  Cette epoque est une phase de transition importante dans lhistoire evolutive de lhomme en Europe  , soulignent lequipe de chercheurs dans la revue Nature du 6 septembre 2001. Les Neandertaliens ont disparu il y a 28.000 ans mais ils etaient peut-etre plus largement repandus quon le pense. Quelle que soit lidentite de ces visiteurs prehistoriques peu frileux, ils ne faisaient que passer. Un groupe de nomades a du profiter dune periode interglaciaire pour monter plus au nord, a la poursuite des mammouths, des rennes et des chevaux sauvages.