Loestriol, une hormone secretee au cours de la grossesse, ameliorerait letat de sante des personnes souffrant de sclerose en plaque. Ladministration de cette molecule a des patients precocement atteints par la maladie diminuerait le nombre et la taille des lesions au niveau du cerveau. Tels sont les resultats dune etude a paraitre dans les Annals of Neurology. La sclerose en plaque est une maladie qui concerne 2 millions de personnes dans le monde dont les deux tiers sont des femmes. Elle est plus frequente dans les pays du Nord et apparait relativement tot au cours de la vie, entre 20 et 30 ans. Cest une maladie auto-immune. Le systeme immunitaire sattaque a la myeline qui forme une gaine autour de laxone des neurones permettant a linflux nerveux de circuler rapidement. Lorsque la myeline est lesee, linflux nerveux est transmis moins vite. Il en resulte differents symptomes tels que des problemes moteurs ou une baisse de lacuite visuelle. Douze femmes ont ete suivies au cours de cette etude. La moitie avait une sclerose en plaque remittente (avec des periodes de remissions), lautre une forme progressive de la maladie. Ces participantes se sont soumises a un pretraitement de six mois au cours duquel des tests notamment immunitaires ont ete realises. Elles ont ensuite recu un traitement hormonal a loestriol dune duree de six mois. Apres celui-ci, une pause therapeutique de meme duree a ete observee. Puis le traitement a ete repris pour quatre mois. Au cours du traitement a loestriol, les patientes se portaient mieux. Leur reponse immunitaire sest amelioree et les lesions au niveau du cerveau ont diminue. En revanche, des linterruption du traitement les lesions sont reapparues. A sa reprise, elles regressent. Les chercheurs estiment que des etudes de plus grande ampleur devront etre menees avant de pouvoir confirmer ces resultats. Nadia Sahali (23/09/2002)