Le CERN merite plus que jamais d'etre qualifie d'usine a antimatiere. Le Centre europeen pour la recherche nucleaire annonce aujourd'hui dans la revue Nature une production d'au moins 50.000 atomes d'antihydrogene. Les experiences precedentes, tant au CERN qu'au Fermilab de Chicago, n'avaient permis d'obtenir que quelques poignees d'antiparticules. Avec une telle quantite d'antimatiere, les chercheurs pourront mener d'autres investigations sur les relations entre la matiere et l'antimatiere. La question premiere etant: pourquoi la nature a-t-elle prefere la matiere Les antiparticules d'hydrogene sont theoriquement l'image inversee de l'atome d'hydrogene. Celui-ci est compose d'un proton charge positivement autour duquel tourne un electron negatif. L'antiatome est lui compose d'un antiproton negatif et d'un positron positif. Les chercheurs du CERN ont travaille en plusieurs etapes: le decelerateur d'antiprotons (AD) commence par ralentir ces antiparticules a un dixieme de la vitesse de la lumiere. Ensuite, un autre instrument, ATHENA, capture ces antiprotons et les refroidit encore avant de les melanger avec des positrons eux aussi refroidis. Baisser la temperature permet de diminuer la vitesse. Quand une particule rencontre son antiparticule, elles s'annihilent. Les physiciens pensent que des quantites egales de matiere et d'antimatiere existaient a l'origine de l'Univers. Notre existence montre que la matiere l'a emporte, grace a un desequilibre qui l'a favorisee. Ce desequilibre ne cesse d'intriguer les physiciens. Cecile Dumas (19/09/2002)