Le lien entre le voyage de longue duree et la survenue dune thrombose veineuse grave nest pas clairement etabli, affirment des medecins australiens. Certains vont meme jusqua nier lexistence de ce  syndrome de la classe economique . Le deces dune jeune femme a son arrivee a laeroport londonien dHeathrow, en octobre, a relance la polemique sur ce risque de formation dun caillot sanguin au cours dun long vol, a cause de limmobilite et de linconfort des classes economiques. Si un caillot se forme et quil remonte ensuite dans le cur ou les poumons, laccident peut etre mortel. Reunis a Sydney, ou etaient egalement attendus des representants des compagnies aeriennes, des medecins australiens et neo-zelandais ont minimise ce risque. Le Dr Ross Baker (Australasian Society of Thrombosis & Haemostasis) estime que la probabilite de thrombose veineuse est de un sur deux millions pour une personne ayant un facteur de risque une precedente thrombose ou une obesite-, et de 1 sur 100.000 pour une personne cumulant plusieurs facteurs de risques. Lavion nest pas seul en cause, precisent ces medecins : tout voyage de longue duree pose le probleme. Mais, selon le Pr Baker et ses collegues, davantage detudes sont necessaires pour evaluer vraiment le risque. LOMS doit tenir une reunion sur ce sujet le mois prochain. En Australie, plusieurs personnes ont porte plainte contre les compagnies aeriennes suite a des accidents veineux. Aujourdhui, lenjeu nest plus seulement medical.