Lexplorateur a trouve porte close. Le petit robot mis au point pour sengouffrer dans une cavite mysterieuse de la pyramide de Kheops a revele, en direct a la television quune autre paroi de pierre bloquait letroit tunnel. Zahi Hawas, le chef des antiquites egyptiennes qui dirigeait cette operation en partenariat avec la societe National Geographic, nest pas decu et affirme que "la decouverte est importante". Lors dune precedente tentative en 1993, le robot envoye par larcheologue allemand Rudolf Gantenbrink setait heurte a une premiere porte, apres avoir parcouru environ 65 metres dans le tunnel. Cette fois-ci, il etait prevu que le robot creuse un petit trou dans cette paroi afin dy glisser sa camera. Cest ainsi que lexistence dune deuxieme porte a ete revelee. La pyramide de Kheops, la plus grande du plateau de Gizeh, conserve donc son mystere. Mais Zahi Hawas ne renonce pas et souhaite renouveler loperation dans quelques mois. (17/09/2002)