Rien n'est trop beau lorsqu'il s'agit de reveler au reste du monde l'un des mysteres de la pyramide de Kheops, la plus grande des pyramides du plateau de Gizeh, au Caire. Zahi Hawas, chef des antiquites egyptiennes, va explorer le puits tres etroit qui part de la chambre dite de la Reine. Pour cela, un robot equipe de cameras optiques sera introduit cette nuit dans le puits irregulier d'environ 20 cm sur 20 cm. Depuis sa decouverte au 19eme siecle, le puits alimente les conjectures. De precieux objets y sont-ils caches A t-il ete creuse pour permettre a l'ame du pharaon de voyager C'est ce que les telespectateurs sont invites a decouvrir en direct, puisque l'operation, sponsorisee par National Geographic, est retransmise en direct sur une chaine americaine. Mardi, le programme se poursuivra avec l'ouverture d'un sarcophage decouvert en juin sur le plateau de Gizeh. Les archeologues francais Gilles Dormion et Jean-Yves Verd'hurt regarderont peut-etre ce spectacle archeologique en direct avec un brun d'amertume. Ces deux amateurs soutenus par l'Institut francais d'archeologie orientale (IFAO) ont deja revele lexistence de chambres totalement inconnues dans la pyramide de Meidoum, situee pres du Fayoum, au sud du Caire. Avec l'autorisation des autorites, ils travaillent depuis plusieurs mois dans la pyramide de Kheops, equipes dun radar et dun appareil de microgravimetrie, a la recherche de cavites secretes. Ils ont demande une autre autorisation pour effectuer des forages, mais ne l'ont toujours pas obtenue. Cecile Dumas (16/09/2002)