Plus d'un an apres le depot de leur recours, des anthropologues americains ont obtenu gain de cause aupres de la justice. Ils pourront etudier plus avant les restes d'un homme vieux de 9.300 ans, baptise l'homme de Kennewick depuis sa decouverte en 1996 pres de la riviere Colombia, dans l'Etat de Washington (USA). Estimant qu'il s'agissait d'un de leurs ancetres, des tribus indiennes du Nord souhaitaient recuperer le squelette afin de l'enterrer selon leurs rites. Mais les chercheurs qui avaient procede a un premier examen voulaient eux pousser davantage leurs investigations. Le profil de cet homme les intrigue. Il serait different des actuels Indiens dAmerique et aurait davantage de points communs avec les Polynesiens, suggerant que les premiers habitants du continent americain ne soient pas tous venus par le detroit de Bering. En 2000, le Departement americain de lInterieur avait donne raison aux Indiens en vertu dune loi de 1990, the Native American Graves Protection and Repatriation Act, concue pour proteger l'artisanat indien du pillage. Mais les scientifiques avaient depose un recours contre cette decision, au nom de l'interet general. Le juge John Jelderks, de Portland (Oregon), a critique la decision gouvernementale et conclu que le squelette de l'homme de Kennewick devait rester entre les mains des chercheurs. Pour combien de temps La bataille n'est sans doute pas finie. Le plus interessant se jouera sur le terrain scientifique. Si l'homme de 9.300 est effectivement originaire du sud-est asiatique, qui pourra pretendre etre son descendant Cecile Dumas (02/09/2002)