Un vaccin contre le Virus du Nil Occidental (VNO) devrait voir le jour en 2003. Cest ce que rapporte le New Scientist on line . Il sera synthetise par la societe britannique Acambis qui annonce que les tests preliminaires sur les animaux sont prometteurs. Les tests cliniques sur lhomme commenceront des 2003. Ce qui prendra plusieurs annees. Le vaccin pourra alors etre commercialise a condition que la Food and Drug Administration (FDA)donne son accord. Le vaccin sera  administre aux personnes les plus a risque a savoir les personnes agees et celles dont le systeme immunitaire est deficient. Rappelons que cette annee aux Etats Unis, le VNO a tue 98 personnes et infecte plus de 2000 autres a travers trente trois etats. Ce vaccin sera elabore a partir du virus responsable de la fievre jaune. Ce dernier est debarrasse des genes qui code pour sa capside, lenveloppe virale. Seuls les quatre genes servant a sa replication sont gardes. A partir de ce materiel de base, les scientifiques inserent les genes codant pour la capside du VNO. Ainsi, il est rendu moins virulent tout en etant reconnu par le systeme immunitaire. Le VNO se transmet principalement par les piqures de moustiques, mais les dons dorganes et les transfusions sanguines pourraient etre incrimines. (25/09/2002)