Les autorites canadiennes lont officiellement confirme : le virus du Nil occidental a fait une victime dans la region de Toronto. Lhomme, qui etait age de 70 ans, est le premier a succomber au virus du Nil au Canada. Le ministre de la sante de la province de lOntario a attendu les resultats de lautopsie avant de confirmer linformation. Pres dune vingtaine de personnes auraient ete contaminees au Canada. De lautre cote de la frontiere, aux Etats-Unis, 1540 cas dinfections dont 71 deces ont ete recenses par le Centre de controle des maladies dAtlanta (CDC), a la date du 17 septembre. Decouvert pour la premiere fois en Ouganda en 1937, ce virus transmis par les piqures de moustiques sevit principalement au Moyen-Orient et autour du bassin mediterraneen. Il est apparu pour la premiere fois a New York en 1999 et, depuis, ne cesse de setendre sur le continent nord-americain. (18/09/2002)