Voila de quoi regarder son collier, son alliance ou son bracelet en or dun autre oeil. Le bijou heberge peut-etre un metal vieux de 3 milliards dannees, dapres un article publie aujourdhui dans la revue Science . Cest lage quauraient les depots auriferes du bassin de Witwatersrand, en Afrique du Sud, dou provient 40% de lor extrait dans le monde depuis la fin du 19eme siecle. Malgre limportance economique et geologique de ce bassin minier, les origines du precieux minerai et son age netaient pas clairement etablis. Ils faisaient meme lobjet dapres debats. Jason Kirk, Joaquin Ruiz et John Chesley, pensent apporter une reponse solide et peut-etre- definitive. Pour determiner lage de lor de Witwatersrand, ils ont utilise les isotopes radioactifs de deux elements chimiques, le rhenium et losmium. Ils ont ainsi decouvert que le minerai, vieux de 3 milliards dannees, etait plus ancien que les sediments qui lentouraient. Selon Kirk et ses collegues, les depots auriferes se sont formes par sedimentation, autrement dit ils ont ete apportes par une riviere jusque dans le bassin de Witwatersrand. Ils rejettent du meme coup lhypothese concurrente, dite hydrothermale, selon laquelle lor avait ete introduit dans les sediments par des sources deau chaude ou des fluides. Bien quexploite depuis 1886, le bassin de Witwatersrand est encore plein davenir : il representerait encore 35% des ressources mondiales dor. Cecile Dumas (13/09/2002)