Le potentiel des cellules souches adultes a peut-etre ete surestime, avertissent aujourdhui des chercheurs de lUniversite de Stanford dans la publication en ligne du magazine Science (ScienceExpress). Plusieurs equipes ont annonce avoir obtenu la transformation de cellules souches de la moelle osseuse en cellules de foie, de peau, de muscles, etc. Le Pr Irving Weissman et son equipe na pas pu reproduire ces resultats et remet en cause la plasticite de ces cellules souches. Les cellules hematopoietiques de la moelle osseuse sont la source des cellules du sang et du systeme immunitaire (SI). Lequipe de Weissman a utilise une proteine fluorescente pour suivre le trajet de ces cellules souches apres leur injection chez des souris adultes dont la moelle osseuse avait ete detruite. Ils les ont retrouvees dans le sang et le SI. En revanche, lanalyse des autres tissus a revele que seules quelques cellules du cerveau et du foie etaient fluorescentes. Au cours dune autre experience, les chercheurs ont detruit lintestin des souris avant de leur injecter des cellules souches. De nouvelles cellules intestinales se sont formees, mais aucune netait vert fluo. Ces resultats vont a lencontre de ceux de Catherine Verfaillie, par exemple, qui compare le potentiel des cellules souches adultes a celles de lembryon. Certains resultats ont ete annonces trop vite, sans que les experiences aient ete reproduites, estiment certains scientifiques. Derriere ces travaux se cache aussi un enjeu ethique et politique hautement debattu : lautorisation ou non de la recherche sur lembryon humain. Le president americain George Bush y est hostile et a limite lutilisation des cellules souches embryonnaires aux lignees deja existantes. Cecile Dumas (06/09/2002)