Le petit robot qui filme les antres de la pyramide de Kheops est tombe sur une nouvelle porte dotee de poignees en cuivre. Situee a 65 metres dans le conduit nord dune salle inachevee au centre de la pyramide, elle ressemble a celle decouverte le 17 septembre dans le conduit sud. Pour Zahi Hawas, le chef des antiquites egyptiennes, ces deux decouvertes bouleversent les plans actuels de la celebre pyramide. Le 17 septembre le petit robot avait decouvert en direct sur differentes chaines de television lexistence dune porte obstruant le puits sud. Les egyptologues considerent ces tunnels comme des conduits daeration ou des passages qui permettraient lascension de lame du defunt. (23/09/2002)