Les principales cibles du virus du sida sont les cellules du systeme immunitaire, notamment les lymphocytes T, quil utilise pour se repliquer. Mais le VIH se loge egalement dans les cellules adipeuses des personnes infectees, selon des medecins francais. France Pietri-Rouxel (hopital Cochin, Paris) et Jacques Leibowich (hopital Foch, Suresnes), ont decouvert par accident la presence du virus dans les tissus graisseux de patients souffrant de lipodystrophie. La lipodystrophie est lun des effets secondaires des traitements contre le sida : il sagit dune redistribution inegale de la graisse corporelle. Le visage se decharne alors que la graisse saccumule autour de labdomen, de la poitrine et de la nuque. Pour y remedier, de la graisse peut etre prelevee sur le corps pour arrondir le visage. Cest en pratiquant ces operations que le Dr Pietri-Rouxel a isole des echantillons qui ont ete analyses par le Dr Leibowich. A sa grande surprise, il a decouvert que le VIH (virus de limmunodeficience humaine) etait present dans les cellules graisseuses. Selon les deux chercheurs, le virus utiliserait le recepteur CCR5 pour entrer. Ce recepteur est present a la surface des lymphocytes mais aussi des cellules adipeuses. Le VIH se sert-il de la graisse comme reservoir  les traitements sont-ils responsables de cette infection des graisses par le virus  Dautres investigations devront repondre a ces questions. Quoi quil en soit, le VIH a la capacite de rester dans lorganisme malgre les traitements. Les specialistes pensent donc que certaines cellules servent de reservoir. (12/09/2002)