Un deuxieme cas dinfection par le virus du Nil occidental a ete identifie a Los Angeles, en Californie, en moins dune semaine. Une femme ayant souffert de meningite au mois daout constituerait le premier cas dinfection par ce virus sur la cote ouest. Elle aurait ete contaminee par un moustique, vecteur de la maladie. Linfection vient detre diagnostiquee chez un homme a Los Angeles, mais il a peut-etre ete infecte dans son Etat dorigine, le Texas. Ce virus dorigine africaine a fait son apparition aux Etats-Unis en 1999, dans la ville de New York. Depuis, le VNO poursuit sa progression vers louest. En 2002, 985 cas dinfection ont ete recenses, dans 31 Etats, selon le Centre de prevention des maladies dAtlanta (CDC). A ce jour 43 personnes en sont mortes. Dans la plupart des cas, linfection par le virus du Nil occidental se manifeste par symptomes sans gravite (fievre, douleurs musculaires, toux, nausees..). Mais dans environ 15% des cas, des complications tres graves apparaissent (meningites, encephalites..), et elles peuvent etre fatales chez des personnes fragiles. (10/09/2002)