Un gene jusque-la associe aux problemes vasculaires serait implique dans le developpement du cancer de la prostate, selon des chercheurs americains. Dapres cette decouverte, publiee aujourdhui sur le site internet de la revue Nature Genetics , certains cas de cancer de la prostate resulteraient dinfections. Le gene MSR1 (pour macrophage scavenger receptor-1) est connu depuis une vingtaine dannees comme un agent favorisant le depot de plaques sur les parois arterielles, et donc le durcissement des arteres. MSR1 aide les macrophages, des cellules du systeme immunitaire, a faire leur travail de nettoyeur apres les infections bacteriennes. Les chercheurs ont decouvert que ce gene etait mute chez 12,5% des noirs-americains souffrant dun cancer de la prostate, contre 1,8% chez ceux qui nont pas cette maladie. Chez les hommes de type caucasien (europeen), les proportions sont de 4,4% et de moins de 1%. Les chercheurs suspectent quune version alteree du gene empeche les macrophages de bien nettoyer apres une infection, laissant des lesions inflammatoires sur la prostate. Ces travaux doivent etre confirmes par dautres etudes. (16/09/2002)