Les autorites sanitaires americaines ont reconnu que le virus du Nil occidental pouvait etre transmis lors dun don dorgane, et peut-etre par une transfusion sanguine. Quatre personnes ont recu des organes preleves sur une patiente decedee qui etait contaminee par le virus du Nil, habituellement transmis a lhomme par les piqures de moustiques. Les quatre receveurs ont developpe linfection, une est decedee. Apres enquete, le centre de controle et de prevention des maladies (CDC) dAtlanta a conclu que le don dorgane avait permis la contamination. Le CDC etudie egalement cinq cas de personnes infectees qui ont recemment beneficie de transfusions sanguines. En remontant jusquaux donneurs, les enqueteurs ont pu etablir quune patiente du Mississipi avait recu du sang de trois donneurs infectes par le VNO. Cependant, cela ne suffit pas pour affirmer avec certitude que la femme a ete infectee par le sang plutot que par une piqure de moustique le Mississipi etant tres touche par lepidemie. Aucun test en laboratoire ne permet de faire la difference entre les deux sources de contamination possible, precise le CDC. Les autorites sanitaires ont retire de la circulation les lots incrimines et, tout en rassurant la population sur les risques de contamination par transfusion, poursuivent leur enquete. A la date du 12 septembre, le CDC a enregistre 1295 cas de contamination par le VNO aux Etats-Unis, dont 54 deces. Cecile Dumas (13/09/2002)