Connues depuis la nuit des temps, les proprietes de lail ornent les fresques de la pyramide de Kheops. Remede de grand-mere ou medicament ayant de veritables caracteristiques pharmaceutiques, lail et ses composes sont passes au crible depuis des annees par les scientifiques. Des chercheurs israeliens viennent dajouter une nouvelle vertu a cet aliment : la lutte contre les cellules cancereuses. Reconnu comme agissant entre autre sur le sang et la fluidification de ce dernier, lail est constitue entre autre dallicine, un compose sulfure tres actif mais aussi tres volatil. Cest cette molecule qui donne a l'ail son odeur caracteristique et une bonne partie de son action pharmacologique. Depuis 1950, l'ail a fait l'objet de plus de 1 200 publications scientifiques. Selon Aharon Rabinkov et ses collegues de linstitut Weizmann, pres de Tel-Aviv (Israel), a forte dose, lallicine detruit toutes cellules vivantes. Lallicine est le resultat de la reaction entre une molecule lalliine, et une enzyme, lallinase. Partant de ce postulat, Aharon Rabinkov a mis au point une technique capable de marquer specifiquement les cellules cancereuses, afin quelles soient les seules a posseder des recepteurs a lalliine. Ensuite, il suffit aux chercheurs dinjecter lenzyme qui au contact de cette derniere detruit les cellules tumorales. Les resultats de cette methode sur la souris et sur le cancer de lestomac sont plutot probants puisque le risque est minimum pour les cellules saines. Il reste a Aharon Rabinkov et a son equipe de montrer que ce compose sulfure de lail est aussi efficace contre les autres cancers, et que leur methode peut etre utilisee chez lhomme. Olivier Fregaville-Arcas (31/12/2003)