Des chercheurs americains ont enfin elucide le mecanisme moleculaire qui joue le role dinterrupteur dans linfection par le virus dimmunodeficience humaine(VIH). Michael Summers de lUniversite de Baltimore et son equipe ont etudie une partie specifique du retrovirus connu sous le nom de polyproteine Gag, a laide dun spectrometre a resonance magnetique nucleaire. La polyproteine Gag contient la grande majorite des informations intervenant dans lassemblage viral et, de fait, est consideree comme lacteur majeur du processus dassemblage des retrovirus. Cette molecule est composee de trois sous domaines, dont le domaine matriciel et le domaine myristique. Une fois le virus forme, la polyproteine Gag se fend et libere les trois sous domaines. Jusqua present les experts pensaient que le domaine myristique jouait en fonction de sa place par rapport a la matrice et par rapport a sa structure le role de commutateur : fixation a la membrane ou detachement. Cependant Michael Summers a montre que le domaine myristique ne change pas de forme quil soit enfoui dans la matrice ou expose a lexterieur, ce qui va a lencontre de ce que lon pensait. Par contre il a constate que lorsque la polyproteine Gag est assemble, le domaine myristique est  allume  et favorise la fixation a la membrane, et quand les sous domaines se separent, ce dernier seteint et favorise la separation. Les travaux de Michael Summers devraient permettre de mieux comprendre le fonction du VIH et ainsi ouvrir la voie a de nouvelles rechercher pour lutter contre le Sida. Olivier Fregaville-Arcas (23/12/2003)