Les hommes ont toujours cru a linfluence des cieux sur les actives humaines, ce qui de nos jours peut sapparenter a des croyances dun autre temps. Pourtant deux chercheurs israeliens viennent de montrer que le Soleil pouvait influer sur les recoltes et par consequent, sur le prix du ble. Lev Pustilnik de lUniversite de Tel Aviv et Gregory Yom Din de lInstitut de Recherche du Golan a Kazrin ont montre quil existait bien un lien entre lactivite solaire, visible par le nombre de taches, et les recoltes de ble. Les taches solaires sont des zones sombres plus froides caracterisees par un champ magnetique extremement fort. Elles sont souvent a lorigine dexplosions, suivies dejections de masses coronales, entrainant des orages magnetiques. Lorsque ces derniers atteignent les premieres couches de latmosphere, ils cassent differentes molecules de gaz comme lazote ou la vapeur deau, et empechent la formation de nuages. Ainsi, les deux chercheurs israeliens ont montre quen periode de forte activite solaire, le ciel est degage, et les nuages sont rares. Ils ont confirme leur theorie a partir dobservations par satellites : un temps clair serait plus favorable aux recoltes, quun temps a fortes pluies. Les deux chercheurs ont ainsi constate quau Royaume-Uni, entre 1600 et 1700, le prix du ble a ete le plus eleve lorsque lactivite solaire etait la plus faible. Ce qui semblait netre quun vulgaire dicton de grand-mere a ete verifie scientifiquement. De nos jours, la mondialisation des echanges annule leffet solaire. Cependant, dans certains pays pauvres, limpact de lactivite du Soleil sur les recoltes peut encore se verifier. Olivier Fregaville-Arcas (22/12/2003)