Des chercheurs americains ont identifie une nouvelle molecule qui empecherait la multiplication du virus de limmunodeficience humaine (VIH), responsable de la pandemie de SIDA. Il sagit de la proteine Murr1, presente naturellement dans des cellules du systeme immunitaire, les lymphocytes T CD4. Actuellement plus de 40 millions de personnes dans le monde seraient porteuses du VIH, parmi lesquelles 5% au moins n'ont pas encore 15 ans ! LAfrique sub-saharienne reste la zone la plus touchee avec 30 millions de seropositifs. Gary J. Nabel et ses collegues du VIH Vaccine Research Center de Bethesda, dans le Maryland (Etats-Unis) ont decouvert que le virus pouvait exister a linterieur de lymphocytes T CD4, et rester inactif. Ils ont montre que cetait une proteine, connue sous le nom de Murr1, qui serait responsable de cette inhibition. En effet, in vitro, lorsque la synthese de cette derniere est inhibee dans les CD4, le nombre de virus augmente. Cette molecule bloquerait la replication du VIH a linterieur de la cellule, et ainsi, retarderait larrivee de la maladie. Cependant, le mecanisme daction de cette proteine nest pas encore bien connu . Gary J. Nabel, qui publie ses travaux dans la revue Nature du 18 decembre, estime que cette decouverte offre de nouvelles perspectives en matiere de therapeutique. OF (18/12/2003)