Le GHB (acide gamma hydroxybutyrique) ou drogue des violeurs nagit plus dans lombre. Des chercheurs francais et britanniques, qui publient leurs travaux dans la revue Journal of Neurosciences ont en effet leve le voile sur laction de ce stupefiant sur le cerveau et plus particulierement sur le thalamus, zone cerebrale impliquee dans le sommeil. Synthetise par le professeur Laborit en 1961, le GHB est a la base utilise en anesthesie et en obstetrique. Rapidement detourne de son usage, il est devenu un psychostimulant aux vertus aphrodisiaques. Sous forme de poudre ou de liquide, cette substance est tres facile a administrer a une personne sans quelle ne sen rende compte. La  drogue des violeurs  provoque un etat euphorique, des nausees, le tournis, et surtout des pertes de memoire. L'usager malgre-lui n'a que peu de souvenirs du temps passe sous l'emprise du stupefiant, il ne voit que des flashs. En France, 143 cas de viols effectues sous lemprise de GHB ont ete repertories entre 1999 et 2001. Nathalie Leresche, directrice de recherche au CNRS, Vincenzo Crunello, chercheur a lUniversite de Cardiff (Royaume-Uni) et leurs collegues ont etudie les effets du GHB sur le thalamus. La drogue des violeurs stimule certains recepteurs du Gaba (acide gamma-aminobutyrique), un neurotransmetteur de linhibition et de lexcitation. En fonction des doses de GHB administrees, les effets sont assez differents. A faible dose, il desequilibre le rapport entre excitation et inhibition neuronales, et entraine des pertes de consciences. A forte dose, il inhibe les GABA, devient un hypnotique et induit une activite neuronale caracteristique des phases de sommeil. Les travaux de Nathalie Leresche et de Vincenzo Crunello ont permis pour la premiere fois dobserver en direct laction du GHB au niveau du systeme nerveux central. Ces recherches devrait permettre de mieux connaitre les differents mode daction de la drogue des violeurs. Olivier Fregaville-Arcas (16/12/2003)