Il y a cent ans, jour pour jour, le couple Pierre et Marie Curie et leur collegue Henri Becquerel recevaient le tres prestigieux prix Nobel de Physique pour leurs travaux sur le rayonnement et la decouverte de la radioactivite spontanee. C'est a partir de 1896, quHenri Becquerel, descendant dune dynastie de savants, decide dentreprendre des recherches sur le lien entre la fluorescence des sels d'uranium et les rayons X. Pour obtenir la phosphorescence, il expose les sels duranium au soleil pendant quelques heures, puis les place sur une plaque photographique. Quelques heures plus tard, le sel sest imprime sur la plaque. Apres quelques jours de mauvais temps, il analyse de nouveau sa plaque : a son grand etonnement, le cristal etant pourtant reste a l'abri du soleil, elle a ete impressionnee. Il en arrive a la conclusion que les sels d'uranium emettent naturellement des radiations. Le 2 Mars 1896, Becquerel annonce sa decouverte des rayons uraniques a l'Academie des Sciences. Puis, il continue ses experimentations et verifie que la phosphorescence n'est pas necessaire a l'emission du rayonnement ,et que celui-ci est du a l'uranium lui-meme. A cette meme epoque, la Polonaise Marie Sklodowska, epouse du physicien Pierre Curie, choisit comme sujet de these l'etude des nouveaux rayonnements uraniques d Henri Becquerel. Quatre mois plus tard, elle presente a l'Academie des Sciences une note dans laquelle elle confirme les travaux de Becquerel. Le rayonnement uranique est aussi une propriete des composes du thorium et de certains sels mineraux comme la pechblende. C'est a partir de ce moment que Marie Curie parle pour la premiere fois de "radioactivite" : ce quelle definit comme etant l'emission par differents corps chimiques, de rayonnements analogues a ceux de l'uranium. Le couple Curie decouvrira ensuite le Polonium, en juillet 1898, puis le Radium, en Decembre 1898. En Juin 1903, Marie Curie soutient sa these sur les nouvelles substances radioactives quelle a decouvertes avec son epoux. A la fin de cette meme annee, Henri Becquerel, linitiateur, et Pierre et Marie Curie recoivent le Prix Nobel de Physique, pour leur decouverte sur la radioactivite. Apres cette consecration, les trois physiciens travailleront de concert. En 1906, Pierre Curie, renverse par un attelage, decedera des suites de cet accident. Il sera suivi, deux ans plus tard,  par Henri Becquerel, mort prematurement au Croisic a l'age de 56 ans. En 1911, Marie Curie, qui a continue seule ses travaux, obtiendra le prix Nobel de Chimie, pour avoir determine le poids moleculaire du radium. Olivier Fregaville-Arcas (10/12/2003)