Des scientifiques americains ont decouvert un cristal forcement forme par un microbe dans un meteorite en provenance de Mars, ce qui pourrait etre une preuve de la plus ancienne forme de vie jamais trouvee. Les scientifiques du Centre spatial Johnson de Houston ont indique que leur mineral magnetique cristallise, appele magnetite, trouve sur un meteorite, etait semblable aux cristaux formes sur terre par des bacteries, selon un article a paraitre ce mardi dans la revue Proceedings of the National Academy of Science . "Je suis convaincue que c'est une preuve qui confirme l'existence d'une vie anterieure sur Mars", a declare une astrobiologiste du centre, Kathie Thomas-Keprta, qui est egalement l'auteur d'une etude qui sera presentee mardi devant l'Academie americaine des sciences. Kathie Thomas-Keprta a decrit la magnetite comme "un fossile de bacterie, dans le genre des os de dinosaures". Selon elle, la magnetite ne peut pas provenir d'organismes terriens, car elle se trouvait dans le meteorite, a l'interieur d'un morceau de carbone vieux de 3,9 milliards d'annees. "C'est la vie la plus ancienne jamais trouvee", s'est enthousiasmee la scientifique. Allen Hills 84001 Selon Kathie Thomas-Keprta, toutes les magnetites jusqu'a present decouvertes ont ete formees a l'issue de processus biologiques. La magnetite en provenance de Mars a ete decouverte sur un meteorite baptise Allen Hills 84001, ou ALH84001. En 1996, les chercheurs du centre Johnson avaient deja affirme que leur meteorite contenait des traces de vie microscopiques, mais leur decouverte avait ete infirmee par la plupart des autres scientifiques. Certains d'entre eux ont explique qu'ils n'etaient toujours pas convaincus par cette nouvelle etude. Un geologue qui s'est aussi penche sur l'ALH84001, Ralph P. Harvey, a declare que les conclusions des chercheurs de Johnson etaient "hatives" et qu'elles ne pouvaient etre acceptees sans un examen plus approfondi. Thomas-Keprta a annonce que son etude confirme les resultats de 1996 et peut laisser penser qu'il existe toujours sur Mars une forme de vie microscopique. "Si ca a existe a une epoque, nous nous attendons a ce que ca existe aujourd'hui", a-t-elle declare. Memes conclusions a la NASA Un scientifique de la NASA, E. Imre Friedmann a ajoute que l'examen d'ALH84001 avait permis de decouvrir une formation en chaine de cristaux magnetiques sur le meteorite. "Nous voyons des chaines qui n'ont pu etre formees que biologiquement. Il est impossible de trouver une explication qui ne soit pas biologique", a-t-il declare. Sur Terre, certaines bacteries qui se developpent au fond des lacs produisent de la magnetite, afin de s'en servir comme une aide a la navigation. Les cristaux magnetiques agissent en effet comme une sorte de compas pour permettre aux bacteries de s'orienter lorsqu'elles se deplacent au fond des lacs. Selon Imre Friedmann, les bacteries ont besoin d'un environnement faible en oxygene. Leurs compas "les aident a naviguer dans les niveaux d'oxygene appropries". Un article de la NASA sur le sujet doit egalement paraitre ce mardi dans la revue Proceedings . (AP)