Qui a invente le telephone  A cette question, la plupart des gens repondent :lecossais Alexander Graham Bell, pourtant depuis plusieurs annees sa paternite est regulierement remise en cause. Des examens techniques, oublies depuis cinquante ans au fond dun tiroir du Musee des Sciences de Londres, viennent relancer le debat. Apres litalien Antonio Meucci, qui avait depose un brevet de son telephone en 1871, cest un allemand qui vient ternir un peu plus limage de Alexander Graham Bell. Des documents sur lappareil de Philipp Reis et ses caracteristiques viennent detre retrouves dans les archives du Musee des Sciences de Londres. Retour sur cette nouvelle paternite du telephone. En 1974, lentreprise britannique Standards Telephones & Cables (STC) effectue des tests sur un appareil invente par lallemand Philipp Reis en 1863. Les resultats sont plutot concluants et montre la capacite de la machine a transmettre et recevoir des sons. Apres expertise de ces differents documents, Philip Reis pourrait bien etre le pere du telephone. Il aurait, en treize ans, avec Alexander Graham Bell creer 13 prototypes de son invention. Malheureusement pour lAllemand, dans les annees1870, la STC etait aussi en pourparler avec la compagnie americaine American Telephone and Telegraph (ATT), liee a Alexander Graham Bell. Afin de ne pas compromettre le futur contrat, la STC a prefere garder sous silence les resultats des tests, laissant a Bell sa paternite. Toutefois, la notion de paternite dans le monde de linvention est tres ambigue. En effet,  la  premiere personne qui depose  un brevet sur telle ou telle invention en serait reconnue comme son createur, meme sil nest pas le premier a lavoir fabriquee. Olivier Fregaville-Arcas (3/12/2003)