En letat actuel des connaissances, le lien entre lexposition a luranium appauvri (UA) et le developpement de maladies graves, comme la leucemie, ne peut pas etre etabli, ont declare jeudi 1er fevrier les experts de lOMS au Kosovo. LOrganisation Mondiale de la Sante a cependant lance le meme jour un appel a la communaute internationale pour financer de toute urgence des travaux de recherches sur les effets de lUA dans les Balkans et en Irak. Les quatre experts qui travaillent au Kosovo depuis 10 jours ont visite des sites bombardes par lOtan au printemps 99 avec des munitions antichars contenant de lUA, consulte les etudes disponibles et rencontre les differents acteurs sur le terrain. Jusqua present, aucune trace de plutonium na ete decelee dans lUA utilise au Kosovo. En France, le ministere de la Defense annonce pour sa part quil ny a pas  dargument objectif  pour accuser luranium appauvri detre a lorigine des leucemies declarees par six militaires francais, veterans des Balkans. Les recherches diligentees par le ministere ne debouchent sur aucune preuve, a declare le porte-parole. LOMS estime neanmoins que les informations aujourdhui disponibles sont insuffisantes pour  aboutir a des conclusions definitives . De plus amples etudes epidemiologiques doivent etre menees en Iraq ou dans les Balkans, affirme le Dr Xavier Leus, directeur du departement Secours d'urgence et action humanitaire de lOMS. Des etudes supplementaires sur lUA et sur les autres facteurs de risques possibles doivent aussi etre entreprises, selon lOMS. LOrganisation demande pour cela la constitution dun fond durgence de 2 millions de dollars. Cecile Dumas