Quel mecanisme permet aux cellules souches de rester eternellement jeunes  Beaucoup de scientifiques ont tente de repondre a cette question sans veritable succes. Des chercheurs americains ont peut-etre decouvert le secret de ces cellules. Ils publient leurs resultats sur le site Internet de la revue Nature Medecine . Les cellules souches sont des cellules indifferenciees capables de se reproduire quasiment a linfini, de constituer ainsi une sorte de reservoir permanent, et qui plus est, de donner naissance a des cellules differenciees comme les globules rouges, ou a des cellules musculaires. Letude des cellules souches represente un des enjeux scientifiques les plus importants de ces dernieres annees. Leur utilisation ouvre la voie a de nouveaux champs therapeutiques. Pour linstant, differents problemes ralentissent considerablement lutilisation de cellules souches embryonnaires chez lhomme. Entre autres, les scientifiques ne connaissent pas bien tous les mecanismes qui permettent la transformation de ces cellules en dautres types de cellules. Ali Brivanlou et ses collegues de lUniversite Rockefeller a New-York (Etats-Unis) ont peut-etre trouve un moyen de remedier a ces difficultes. Ils ont en effet traite ce type de cellules souches avec un produit issu dun escargot de mer, baptise BIO. Ils ont ainsi empeche ces dernieres de devenir des cellules adultes. Selon Ali Brivanlou, la substance BIO activerait un ensemble de proteines, nommees Wnt. En jouant sur les proteines Wnt, il serait possible de controler les cellules souches, de les maintenir jeunes le temps desire, et enfin, de commander leur transformation en cellules adultes. Cette decouverte pourrait relancer les travaux sur les cellules souches embryonnaires  et leurs applications chez lhomme. Olivier Fregaville-Arcas (29/12/2003)