Hasard ou coincidence, larrivee du refrigerateur, innovation du milieu du 20eme siecle, concorderaient avec une augmentation des cas de patients atteints de la maladie de Crohn. En effet, la refrigeration pourrait etre un facteur de risques de cette pathologie. Cest en tout cas lhypothese que des chercheurs francais defendent dans un article publie dans la revue The Lancet . La maladie de Crohn est une inflammation du tube digestif. Cette pathologie, dont les causes sont encore tres mal connues, serait due a un dereglement du systeme immunitaire. Elle se caracterise par des diarrhees, des douleurs abdominales, qui saccompagnent en general de fatigue, dun manque d'appetit, damaigrissement et de fievres. Cette maladie se diagnostique vers lage de 27 ans. Relativement frequente, elle touche plus de 50.000 Francais et 1.500 a 2.000 nouveaux cas sont diagnostiques chaque annee. Le Dr Jean-Pierre Hugot et ses collegues de lhopital Robert-Debre a Paris, estime que la refrigeration permet a certaines bacteries de survivre. Listeria et autres yersinia, presentent sur de nombreux aliments, seraient en effet particulierement a leur aise a des temperatures qui avoisinent le point de congelation. Or, ce sont ces memes bacteries qui ont ete reperees selon les chercheurs francais dans les lesions caracteristiques de la maladie de Crohn. Le monde medical reste encore sceptique sur limplication de ces bacteries dans la pathologie. Et lhypothese francaise, bien quinteressante, reste encore a confirmer. Olivier Fregaville-Arcas (16/12/2003)