Le 17 decembre 1903, un vent fort, glace, souffle sur les dunes de la plage de Kitty Hawk en Caroline du Sud (Etats-Unis), mais rien narrete les freres Wilbur et  Orville Wright qui veulent absolument realiser le premier vol controle a bord de leur Flyer 1, un engin motorise plus lourd que lair. Temps froid et plaques de glace, les circonstances sont peu favorables. Pourtant, de bon matin, les Wright sortent le Flyer de son hangar. A 10 heures 30 ils linstallent sur son rail de lancement. Sous le regard de cinq observateurs, les deux freres, vetus de leur habituel bleu de travail et coiffes de leur casquette a visiere, se serrent la main et lancent le moteur de la machine. Au bout de quelques minutes, le moteur petarade... Orville se dirige vers lengin infernal et sinstalle a la place du pilote. Sous les applaudissements et les encouragements de son frere et des hommes de la station de sauvetage, Orville,  a bord du Flyer, glisse le long du rail, puis decolle lengin sur  40 metres !  Lappareil va voler, avant de se cabrer, puis de piquer du nez dans le sable. La commande de profondeur est cassee Peu importe ! Fiers de ce premier succes en public, les freres Wright reparent rapidement le Flyer. Ils effectueront trois autres vols le meme jour, dont le dernier durera 59 secondes, et emmenera cette fois Wilbur a plus de 260 metres de son lieu de decollage. Lexploit est realise devant des temoins, dont un photographe. Les freres Wright entrent dans lhistoire de laviation : ils viennent deffectuer le premier vol motorise et controle. Depuis, lhomme na cesse de perfectionner ce nouveau mode de transport. Que de chemin parcouru en un petit siecle ! Olivier Fregaville-Arcas (17/12/2003)