Une proteine dun parasite suceur de sang serait efficace pour lutter contre le virus responsable de la fievre mortelle dEbola. Cest en tout cas ce que suggere une etude americaine, publiee dans la revue The Lancet . Bien quun vaccin soit a lessai sur lhomme, , aucun traitement nexiste pour linstant pour lutter contre ce fleau. La fievre hemorragique d'Ebola apparue en Afrique centrale en 1976 se manifeste par une hausse de la temperature corporelle accompagnee dune faiblesse musculaire, de cephalees et de maux de gorge. Vomissements et diarrhees viennent ensuite, ainsi que des hemorragies internes et externes. Depuis sa decouverte, plus de 1.000 personnes ont succombee a cette pathologie. Ebola est l'un des virus les plus pathogenes que l'on connaisse car il entraine la mort de 50 a 90 % des malades atteints. Seulement quelques particules virales d'Ebola dans le sang sont suffisantes pour que se declare la maladie. Thomas Geisbert et ses collegues de lInstitut americain de recherches medicales de Fort Detrick (Maryland, Etats-Unis) ont etudie une proteine, agent de coagulation issu de vers hematophages de quelques millimetres de long, Ancylostoma sp. et Necator sp. . Ces derniers sont utilises en milieu hospitalier pour soigner langine de poitrine. Les chercheurs ont injecte la proteine a neuf singes atteints par le virus Ebola. Alors que tous auraient du succomber, trois des primates ont survecu. Ces resultats peuvent laisser sceptiques vu le faible nombre de survivants. Et pourtant certains virologues estiment que cette proteine pourrait etre un des meilleurs candidats pour soigner cette fievre hemorragique. Thomas Geisbert espere que la proteine pourra ralentir suffisamment la coagulation du sang chez lhomme pour permettre aux defenses naturelles de combattre le virus. Cependant, il estime que ce traitement sera dautant plus efficace sil est associe avec dautres medicaments. Affaire a suivre. Olivier Fregaville-Arcas (15/12/2003)