A partir des cellules souches, on peut quasiment recreer nimporte quel organe, tel un cur, ou un foie. Des chercheurs americains ont montre quil etait egalement possible d utiliser ces cellules pour fabriquer des spermatozoides. Ils publient leurs travaux sur le site Internet de la revue Nature . Georges Q. Daley et ses collegues de lhopital pour enfants de Boston (Massachussets, Etats-Unis) ont cherche a comprendre les mecanismes moleculaires impliques dans la production des cellules germinales males, les spermatozoides. Pour cela, ils ont etudie les cellules germinales embryonnaires. Ces dernieres sont semblables aux cellules souches du meme nom, obtenues a partir d'un embryon a un stade tres precoce :  les cellules germinales embryonnaires sont issues de la partie de lembryon a lorigine des ovules chez la femme, ou des spermatozoides chez lhomme. Une fois prelevees, ces cellules ont ete cultivees afin dobtenir des spermatozoides. Ces derniers ont ensuite ete implantes dans des ovocytes non fertilises de souris. Luf ainsi obtenu sest developpe. Apres analyse, lembryon etait tout a fait normal et contenait le bon nombre de chromosomes. Lexperience, arretee dans les premiers stades de developpement de lembryon, les chercheurs ne savent pas si le ftus aurait evolue normalement. Les travaux de Georges Q. Daley, pourraient ouvrir la voie a de nouvelles recherches dans letude de la genese des cellules germinales. Olivier Fregaville-Arcas (11/12/2003)