Un neuropeptide, isole chez les amphibiens, stimulerait de facon importante lappetit des souris, lorsquil est implante directement dans leur cerveau. Cest ce que viennent de decouvrir des chercheurs francais, qui publient leurs travaux dans les Proceedings of the National Academy of Sciences . Les neuropeptides sont des chaines courtes dacides amines. Quils soient hormones, ou neuromediateurs, ils ont un role  cle  au niveau de la transmission de linformation dans le cerveau. Plus dune centaine de ces molecules ont deja ete identifiees, et selon les scientifiques, il en resterait autant a inventorier. La decouverte dun de ces neuropeptides met le monde pharmaceutique en effervescence, car des medicaments peuvent etre fabriques pour reguler son action. Hubert Vaudry et ses collegues de lUnite 143 de lINSERM auraient pu etre catalogues savants fous : pour etudier et identifier les neuropeptides chez lhomme, ils les ont isoles chez...les amphibiens, ce qui peut paraitre, au premier abord, tres surprenant !  En fait, le petit cerveau de ces animaux renferme 100 fois plus de neuropetides que celui, plus volumineux, des mammiferes. Cette abondance simplifie les etapes de purification. Lequipe scientifique a ainsi trouve une serie de neuropeptides presents chez un grand nombre despeces, ce qui laisse penser que ces dernieres sont passees a travers les mailles de levolution sans grandes modifications. Recemment, ils ont decouvert dans cette meme famille une chaine de 26 acides amines. Apres analyse, cette derniere serait egalement presente chez le rat, et chez lhomme. Hubert Vaudry a aussi montre que ce neuropeptide etait surtout localise dans des zones cerebrales connues pour leur activite dans le comportement alimentaire. Afin de verifier leur hypothese, les chercheurs ont injecte dans des cerveaux de souris ce neuropeptide. Resultats : cette molecule stimule fortement lappetit des rongeurs. Les travaux d Hubert Vaudry pourraient ainsi ouvrir la voie a de nouveaux traitements destines a soigner les troubles de lalimentation. OF (10/12/2003)