Le masque mousterien, morceau de silex ayant lapparence dun visage decouvert en 2000 sur les rives de la Loire, par des archeologues francais, fait enfin l'objet d'une publication dans le numero de decembre de la revue britannique Archeology . Cest en fouillant les sediments dune ancienne riviere que Jean-Claude Marquet et Michel Lorblanchet ont decouvert cette petite sculpture. Haut et large dune dizaine de centimetres, le silex de forme triangulaire montre des traces de taille, laissant apparaitre un front, un nez et des orbites. Cette pierre est traversee de part en part dun bout dos, donnant a ce visage deux yeux. Datant de plus de 35.000 ans, cette pierre en forme de masque pourrait etre un magnifique exemple de lart neandertalien. Melange dos et de pierre, ce visage pourrait etre la preuve que les neandertaliens, cousins de lancetre de lhomme, etaient des artistes tres inventifs. Les neandertaliens ont longtemps ete consideres comme de pietres artistes. Mais depuis une dizaine dannees, la decouverte de differents petits objets modifie petit a petit la perception des archeologues. A la grande difference de lhomme moderne, qui recopiait quasi a lidentique des sculptures et des dessins, les neandertaliens creaient des objets uniques. OF (8/12/2003)