Nouveau record battu par les scientifiques du departement de fusion du centre de recherche nucleaire de Cadarache. En effet, ces derniers sont parvenus, la semaine derniere, a maintenir pendant plus de 6 minutes une decharge de plasma et a produire plus de 1.000 megajoules denergie. Cet exploit  a ete reussi grace a Tore Supra, sorte dIter miniature. Le principe dun reacteur a fusion est de recreer sur Terre lenergie solaire. A cette fin, il faut chauffer suffisamment un gaz pour que les atomes le constituant fusionnent, ce qui entraine la formation datomes lourds,appelee aussi decharge de plasma. Cette reaction est creatrice denergie. Le precedent record avait permis, a ses meme chercheurs, en 2002, dobtenir une decharge de plasma de plus de 4 minutes et de plus de 750 kilojoules denergie. Ce nouvel exploit arrive a point nomme. En effet, le choix du site chantier pour le projet Iter devrait etre pris dici le 19 ou 20 decembre au terme d'une reunion qui se tiendra a Washington, regroupant lensemble des pays impliques dans le projet. Dautre part, la ministre francaise deleguee a la Recherche, Claudie Haignere , de passage au Japon, plaidait aujourdhui la cause de Cadarache. Ne sont plus en lice que le Canada et le Japon. Le Canada ayant quasiment declare forfait faute de fonds necessaire et le site japonais moins stable pour des raisons sismiques, la France a donc de bonne chance de remporter le projet. Jean Jacquinot, chef du departement de recherche sur la fusion controlee a Cadarache, estime que ce nouveau record montre bien que les equipes scientifiques et techniques de Cadarache sont adaptees aux besoins d'Iter et pretes a laccueillir. Avec une pointe de chauvinisme, il rajoute que pour linstant les Japonais nont reussi qua creer 200 megajoules d'energie avec une decharge de plasma maintenue seulement pendant une minute. Olivier Fregaville-Arcas (8/12/2003)