Depuis quelques semaines, l'epidemie de bronchiolite sest installee en France. Chaque annee, cette pathologie touche plus de 460.000 nouveau-nes francais, dont plus de 100.000 rien quen Ile de France. Ce qui entraine un embouteillage chronique des services durgences. Douleur de gorge, toux seche et forte fievre sont les premiers signes de la bronchiolite. Apparaissent ensuite des essoufflements et des difficultes respiratoires. Cette maladie des petites bronches, est due a un virus particulierement contagieux qui se transmet essentiellement via la salive, la toux, les eternuements et les mains maculees. Selon les estimations des specialistes, ce virus a une survie dune demi-heure sur la peau et de plus de sept heures sur les objets souilles. La bronchiolite affecte plus particulierement les nourrissons ages de 0 a 2 ans. Elle fait partie des cinq motifs d'hospitalisation les plus souvent rencontres chez les enfants. Depuis le mois doctobre, le Ministere de la Sante et lInstitut National de Prevention et dEducation pour la Sante (INPES) ont lance une campagne dinformation sur la maladie donnant des conseils pratiques pour enrayer lepidemie : se laver les mains a leau et au savon avant de soccuper dun bebe, eviter dembrasser un nouveau-ne sur le visage lorsquon est enrhume, et ne pas le laisser dans un lieu ou il risque detre en contact avec des personnes malades. Apres les deces de deux nourrissons dus certainement a la bronchiolite, le directeur general de la Sante, William Dab souligne dans un entretien accorde au Parisien que dans l'immense majorite des cas, ce virus n'est pas une affection grave. Sur lensemble des cas releves chaque annee, seulement une dizaine est mortelle. Dans toute la France, des reseaux se creent entre kinesitherapeutes et medecins pour tenter de soigner aux mieux les nouveau-nes touches par cette maladie. Cest en 1998 que celui dIle de France a ete cree. Il regroupe actuellement plus de 150 medecins et 80 kinesitherapeutes. Ces membres du corps medical repondent a la demande des parents 7 jours sur 7 et ont permis de reduire deja de 6% le recours aux services dUrgences en general engorges en cette periode hivernale. Des numeros ont ete mis en place. Pour joindre au choix un kine :08.20.82.06.03 ou un medecin : 08.20.80.08.00. En cas de doutes nhesitez pas a les contacter. Olivier Fregaville-Arcas (2/11/2003)