Certains medicaments connus pour leurs actions anti-nauseeuses pourraient cacher dans leurs effets secondaires une activite neuroleptique. Associes a des antidepresseurs, ce cocktail therapeutique serait a lorigine de graves interactions medicamenteuses. Cest ce que revele un article de la revue Prescrire du mois de decembre. Les neuroleptiques sont des medicaments psychotropes qui agissent directement sur les neurones. Ils sont en general utilises dans les affections psychiatriques et plus particulierement pour lutter contre les psychoses. Les journalistes de la revue Prescrire ont passe au crible les observations du Centre regional de pharmacovigilance de Tours. Ils ont ainsi mis en avant lapparition de troubles neurologiques lies a la prise commune de neuroleptiques et dantidepresseurs inhibiteurs de la recapture de la serotonine(IRS). La serotonine est un neurotransmetteur qui permet la propagation de linformation dun neurone a lautre. Les IRS ont donc pour effet d'augmenter la concentration de serotonine dans la synapse, lieu d'echange entre les neurones. Dans 15% des cas de ce type dinteractions medicamenteuses, les remedes concernes etaient des neuroleptiques  caches  derriere deux antiemetiques connus : le Primperan (Metoclopramide) et le Vogalene (Metopimazine). Ces medicaments sont utilises pour traiter ou soulager les nausees et les vomissements. Malheureusement, rien nindique sur les notices de ces produits leurs actions neuroleptiques. Ce qui peut expliquer la confusion non seulement des patients mais aussi des medecins. Selon les estimations du ministere de la Sante, la iatrogenie medicamenteuse, liee entre autres aux surdosages ou aux interactions, serait responsable de plus de 10.000 morts en France chaque annee. Olivier Fregaville-Arcas (2/12/2003)