La meteorite martienne ALH-84001 contient la preuve quil y a bien eu des bacteries sur Mars, reaffirment des chercheurs soutenus par la NASA, nouvelles etudes a lappui. Cette hypothese est discutee depuis 1996, depuis lannonce par une equipe de la NASA de la decouverte danciennes formes de vie martienne dans cette meteorite retrouvee en 1984 dans lAntarctique. Dans leur dernier article publie dans la revue Proceedings of the National Academy of Sciences, datee du 27 fevrier, les chercheurs du centre Ames (Californie) affirment que les cristaux de magnetite renfermes dans la meteorite nont pu etre formes que par des organismes vivants. Lequipe internationale dirigee par Imre Friedmann (Ames) a analyse la disposition des chaines de cristaux de magnetite -un oxyde naturel du fer- et en a conclu que la structure en  chaine de perles  na pu se mettre en place quen presence dorganismes vivants. A la fin de lannee derniere, la scientifique Kathie Thomas-Keprta affirmait que la structure des cristaux trouves dans la meteorite etait similaire a celle de cristaux produits par une bacterie terrienne. Face a ces resultats, beaucoup de scientifiques restent cependant prudents et attendent de pouvoir analyser des echantillons venus de Mars pour affirmer sans ambiguites quil y a eu de la vie sur Mars, autrefois. Une sonde americaine doit partir en avril vers la planete rouge, dans le cadre de la mission  2001 Odyssee vers Mars .