La poliomyelite a fait sa reapparition au Soudan, dans la region du Darfour ravagee par une terrible guerre civile. Un enfant a ete paralyse par la maladie fin mai alors que ce pays etait debarrasse du virus de la polio depuis trois ans. La confirmation de ce nouveau cas aggrave les craintes de lOrganisation mondiale de la sante, qui estime que lAfrique de louest et du centre risque de connaitre dans les mois qui viennent la plus grave epidemie de poliomyelite de ces dernieres annees. La campagne deradication de la polio lancee par lOMS en 1998 se heurte a la resistance de lEtat musulman de Kano, au nord du Nigeria. Ses dirigeants refusent la vaccination, au motif quelle serait dangereuse pour la fertilite. Cet Etat est lepicentre de la flambee epidemique, affirme lOMS. Dix pays dAfrique sub-saharienne sont aujourdhui touches par la polio contre seulement deux debut 2003, precise lorganisation. Il y a cinq fois denfants atteints par la maladie cette annee en Afrique de louest et du centre que lannee derniere a la meme periode. Or cest actuellement la basse saison pour la polio dont le virus prolifere davantage a lautomne, expliquent les experts de lOMS. Dou la crainte dune epidemie plus grave dans les prochains mois. La poliomyelite est provoquee par un virus gastro-intestinal qui prolifere notamment dans les eaux sales. Ce poliovirus detruit des cellules nerveuses de laxe gris de la moelle epiniere, conduisant en quelques heures a une paralysie irreversible. Les enfants sont les principales victimes de cette maladie contagieuse. C.D. (23/06/04)