Des chercheurs ont decouvert chez des rongeurs un gene indispensable a la memoire a long terme, baptise Zif268. Ces travaux ont ete menes par une equipe du laboratoire de neurobiologie de Serge Laroche (CNRS-Universite Paris Sud a Orsay), et par des chercheurs britanniques du Medical Research Centre (MRC) de Londres. Les chercheurs ont prive des souris transgeniques de ce gene Zif268. Lanalyse des circuits de lhippocampe, une region du cerveau, a revele que les connections entre les neurones cerebraux, appelees synapses, ne permettaient pas aux rongeurs de memoriser des faits au-dela de quelques heures. Le comportement des souris a confirme ces analyses. Leur memoire a court terme etait intacte mais elles avaient perdu leurs reperes physiques, ne reconnaissaient plus des objets familiers. La connaissance des genes impliques dans la formation de souvenirs a long terme pourrait permettre de mieux comprendre les troubles de la memoire, indiquent les chercheurs. Leurs resultats sont publies dans Nature Neuroscience.