Un nouveau prix scientifique international va etre cree pour encourager lenseignement et la diffusion des sciences aupres des enfants. La Fondation de lEcole nationale superieure des mines de Saint-Etienne, a lorigine du projet, vient dannoncer la creation du Grand prix international pour la promotion de lesprit scientifique. Ce prix sera officiellement presente lundi a lAcademie des Sciences, a Paris. Le jury est preside par le physicien Georges Charpak, prix Nobel, qui a lance en 1996 loperation  La main a la pate  pour promouvoir lenseignement scientifique a lecole primaire. Deux autres prix Nobel francais, Claude Cohen-Tannoudji et Jean-Marie Lehn, seront egalement membre du jury, aux cotes des presidents de lAcademie des Sciences de France et des Etats-Unis, dun representant de lAcademie royale des Sciences de Suede et de Grande-Bretagne, precise lAFP. (18/06/04)