Apres le sourire de la Joconde, le dos de la Grande Odalisque. Les peintres ont decidement lart de se jouer de la realite pour creer dimprobables canons de beaute. Si le corps de cette femme de harem peinte en 1814 par Ingres fascine tant lil du spectateur, cest quil est beaucoup trop long : la jeune femme a trois lombaires et deux vertebres sacrees de trop, explique le Dr Jean-Yves Maigne. Les proportions de la Grande Odalisque font causer depuis fort longtemps. Lhypothese de trois vertebres de trop avait deja ete emise. Pour en avoir le cur net, Jean-Yves Maigne, de lHotel-Dieu, aide de Gilles Chatelier de l'hopital Georges Pompidou, et de lhistorienne de lart Helene Norloff, ont pris des mesures sur neuf modeles vivants. La taille de leur tete et la longueur de leur dos ont ete mesurees dans la meme position que celle de lodalisque dIngres, en tenant compte de la perspective adoptee par le peintre. Resultat : la Grande Odalisque a subi une elongation du dos de plus de 8 cm et du bassin de presque 7 cm. Ces 15 cm correspondent a trois lombaires et deux vertebres sacrees (constituant le sacrum), expliquent les auteurs de letude. Leur article doit bientot etre publie outre-Manche dans le Journal of the Royal Society of Medecine , selon lAgence France-Presse. La position de la Grande Odalisque, son inclinaison, la rotation de son bassin, ne serait pas possible sans ces centimetres supplementaires, notent Maigne et ses collegues. Lun de ses bras a lui aussi ete allonge. La volupte du corps contraste ainsi encore plus fortement avec la tristesse du visage. (16/06/04)