A Thebes, les egyptologues sinterrogent sur lavenir du colosse de Ramses II, le pharaon qui regna sur lEgypte de 1279 a 1212 av. JC. Faut-il oui ou non remettre cette statue debout  Pres de la vallee des Rois, sur la rive ouest du Nil, au sein du temple dedie a Ramses II, le Ramesseum, la statue colossale de ce pharaon est en effet en mille morceaux. A lepoque, cette statue mesurait quinze metres et representait Ramses assis. Le  pylone  qui constitue lentree de ce temple est lui en cours de restauration. Mais restaurer la statue du pharaon poserait des problemes financiers et deontologiques, selon Christian Leblanc, egyptologue francais qui travaille sur ce site depuis plus de 20 ans. Dune part la reconstitution et le redressement du colosse couterait environ un million de dollars. Dautre part les egyptologues, qui pensaient que leffondrement de la statue etait du a un tremblement de terre, ont decouvert des traces de martelage. Selon Christian Leblanc, cela signifie que le colosse fut debite et detruit par des moines chretiens qui combattaient les idoles. Le colosse serait donc en letat un temoignage historique des destructions chretiennes. En attendant quune decision soit prise, le granit rose dAssouan de la statue subit les assauts du temps. Faute de mieux, les egyptologues reconstruisent le colosse en 3D avec laide de specialistes de l'Institut americain Insight dAuckland.