Parler couramment deux langues depuis son enfance permettrait de prevenir le declin de certaines fonctions cognitives liees a lage, dapres une etude menee au Canada. Ellen Bialystok, de luniversite de York, a soumis plus de 150 volontaires, bilingues ou non, jeunes ou ages, a un meme exercice testant leur rapidite dexecution et leur concentration. Les personnes bilingues sont plus rapides que les personnes ne parlant quune langue dans les deux categories dage (de 30 a 59 ans ou de 60 a 88 ans), expliquent les auteurs dans la revue Psychology and Aging . Les bilingues, qui parlent quotidiennement deux langues depuis lage de 10 ans, ont aussi une meilleure concentration. Ces resultats sont particulierement frappants pour les plus ages, precise Ellen Bialystok, car la capacite a se laisser distraire par des informations secondaires augmente generalement avec lage. La manipulation de deux langages attenuerait donc cet effet du vieillissement sur les capacites cognitives. C.D. (14/06/04)