Des chercheurs americains ont decouvert un nouveau protagoniste implique dans lasthme, une maladie respiratoire de plus en plus repandue. Lequipe de Jack Elias, de lUniversite de Yale, a mis en evidence la presence dune enzyme, la chitinase, dans les poumons de souris asthmatique. La chitinase degrade la chitine, une substance presente dans les cuticules de certains insectes, parasites, ou encore dans la membrane de certains champignons. Chez des organismes simples, la chitinase est consideree comme un moyen de protection contre des infections dues a des parasites. Chez les mammiferes, son role est moins clair. Dou la surprise des chercheurs quand ils ont decouvert une chitinase dans les tissus pulmonaires des souris. La quantite de chitinase augmente en cas de crise dasthme, explique les chercheurs dans la revue Science . Un certain type de lymphocyte T (Th2), implique dans le declenchement de la crise dasthme, provoque une augmentation des taux de chitinase. En revanche la reaction inflammatoire diminue si la chitinase est bloquee. Elias et ses collegues ont etudie des tissus pulmonaires humains et ont trouve la chitinase chez les asthmatiques, pas chez les autres. Le role de cette enzyme nest pas encore bien elucide et cette etude suggere de nouvelles voies de recherche. La chitinase pourrait constituer a terme une cible pour de futurs traitements contre lasthme. C.D. (11/06/04)