Les medecins ne doivent en aucun cas pratiquer ou meme faciliter lexcision dune enfant ou dune jeune fille. En France, ou cette pratique est illegale, les medecins doivent signaler les cas dexcision a la justice et prevenir cette pratique, a rappele lAcademie nationale de medecine. Cette institution a reuni hier medecins et ONG pour faire le point sur la lutte contre lexcision feminine, une mutilation sexuelle consideree comme un autre crime contre lhumanite. Dapres les chiffres de lOMS, 130 millions de femmes dans le monde subissent encore cette pratique ancestrale qui consiste a sectionner une partie du clitoris et des petites levres. En France, 35.000 fillettes etaient excisees ou risquaient de letre, selon le Groupe des femmes pour l'abolition des mutilations sexuelles (GAMS). LAcademie met en garde contre une tendance a la medicalisation de lexcision dans certains pays, notamment lEgypte, ou les medecins sont sollicites pour offrir un cadre aseptise a cette mutilation. Meme chose pour les medecins en mission humanitaire. Aucun professionnel de sante ne doit pratiquer quelque forme de mutilation que ce soit rappelle lAcademie dans ses recommandations. Les docteurs sont invites a examiner plus systematiquement les vulves des petites filles afin de reperer les mauvaises pratiques et de les prevenir. La chirurgie reparatrice offre un espoir aux femmes mutilees. Le Pr Pierre Foldes, chirurgien-urologue, a applique aux femmes des methodes utilisees depuis plusieurs annees pour allonger la verge des hommes. Meme si la reconstruction du clitoris ne permet pas toujours de retrouver sa sensibilite, elle allege la douleur de ces femmes excisees. C.D. (11/06/04)