Un essaim de satellites doit etre lance en 2009 par lAgence spatiale europeenne (ESA) pour etudier le champ magnetique de la Terre. Lobjectif de cette mission, appelee Swarm, est de fournir un releve tres precis de ce champ magnetique et de son evolution, afin de mieux comprendre ce qui se passe a linterieur de la Terre. Trois satellites seront lances en meme temps : deux satellites voleront cote a cote a une altitude 450 km tandis quun troisieme les survolera a 530 km. Presente en avril dernier, le programme Swarm (essaim en anglais) a ete definitivement selectionne jeudi par lESA. Une autre selection doit avoir lieu en novembre entre les missions EarthCARE (Earth Clouds Aerosols and Radiation Explorer) et SPECTRA (Surface Processes and Ecosystem Changes Through Response Analysis). (04/06/04)