La nouvelle a fait grand bruit dans le Landernau de la supraconductivite. Des chercheurs japonais ont reussi a obtenir un supraconducteur a partir dun produit chimique banal, le borure de magnesium, a une temperature exceptionnellement elevee de 39 Kelvins, soit 234 degres Celsius. Un materiau est supraconducteur lorsquil se laisse traverser par un courant electrique sans opposer de resistance. Depuis une quinzaine dannees, les physiciens sont parvenus a creer des supraconducteurs a partir de metaux, doxydes ou de ceramiques, mais ils ne fonctionnent qua des temperatures tres basses, mesurees en degres Kelvin. En moyenne, les metaux ne sont supraconducteurs quautour de 23 kelvins, autrement dit 23 degres Celsius au-dessus du zero absolu, qui est de 273,15C. Lannonce de Jun Akimitsu et de ses collegues (Universite Aoyama-Gakuin, Tokyo) eveille donc de nouveaux espoirs. Les chercheurs ont travaille sur un melange de magnesium et de bore quils ont chauffe a 700C, sous pression. Ces echantillons de borure de magnesium (MgB2) se sont montres supraconducteurs jusqua la temperature critique de 39 kelvins. La temperature critique est le seuil au-dessus duquel le materiau commence a opposer des resistances. En faisant reculer ce seuil, avec un materiau peu couteux present dans tous les laboratoires de chimie, les scientifiques japonais ouvrent de nouvelles perspectives de recherches sur la supraconduction.