Le microsatellite Demeter a ete lance ce matin a 8h31 (heure francaise) par un lanceur russo-ukrainien Dnepr, depuis Baikonour, au Kazakhstan. Il a ete mis en orbite en meme temps que sept autres satellites. Mis au point par le Centre National dEtudes Spatiales, ce petit satellite va tenter detudier les seismes depuis lespace. Objectif : verifier lhypothese selon laquelle ces evenements telluriques pourraient etre predits depuis lespace. Des perturbations se produiraient dans la ionosphere lorsquun seisme est en preparation, estiment des geophysiciens. Des ondes ou des decharges electriques seraient liberees par le sol lorsquun tremblement de terre est en preparation. Ces signaux provoqueraient des perturbations dans la ionosphere. Le conditionnel est de rigueur car ces phenomenes sont encore tres mal connus. En survolant des zones sismiques a 700 km daltitude pendant deux ans, notamment le golfe de Corinthe et lile de la Reunion, Demeter (Detection of Electro-Magnetic Emissions Transmitted from Earthquake Regions) va traquer ces signaux pre-sismiques. Concu au CNES, Demeter est le premier de la serie de satellites petits et peu couteux du programme Myriade. Cecile Dumas (29/06/04)