Pourra-t-on un jour prevoir les seismes grace a un reseau de satellites, et mettre en place un systeme dalerte, comme cela se fait aujourdhui en meteorologie pour les tempetes  Le microsatellite Demeter va permettre de verifier cette hypothese. Ce tout petit satellite de 125 kg doit etre lance ce mardi 29 juin depuis la base de Baikonour. Depuis tres longtemps des perturbations magnetiques et electriques sont observees au moment des seismes. Certains satellites ont ainsi enregistre des signaux alors quils survolaient une zone ou se produisait un tremblement de terre. Cependant, ces phenomenes nont ete que rarement observes et ils restent inexpliques. Lobjectif de Demeter (Detection of Electro-Magnetic Emissions Transmitted from Earthquake Regions), mis au point en France par le CNES, est de verifier lexistence de ces phenomenes. Pour cela, le microsatellite survolera environ 400 seismes de forte magnitude (superieure a 5) dans les heures qui precedent levenement. Si Demeter etablit une correlation entre les perturbations enregistrees dans la ionosphere et les seismes, lidee dune constellation de satellites predisant lactivite sismique de la Terre sera concevable. Demeter sera mis en orbite par un lanceur russe Dnepr, un ancien missile appele Satan pendant la Guerre froide, qui a ete reconverti en lanceur commercial. Cecile Dumas (29/06/04)