Des chercheurs americains ont reussi a immuniser des singes contre le virus du SRAS grace a un vaccin pulverise directement dans le nez des primates. Avec cette methode, ils esperent pouvoir mettre au point un vaccin facilement utilisable pour le personnel medical place en premiere ligne lors dune epidemie de SRAS (syndrome respiratoire aigu severe). Les chercheurs du NIAID (National Institute of Allergy and Infectious Diseases) ont pulverise le vaccin directement dans les voies respiratoires de quatre singes quatre autres recevant un vaccin controle. Un mois apres les primates ont ete infectes par le virus du SRAS. Ceux qui avaient recu le vrai vaccin ont developpe une reponse immunitaire et navaient pas trace du coronavirus dans leur organisme. En Chine un autre vaccin, developpe par la compagnie Sinovac, est teste sur une poignee de volontaires humains. Entre novembre 2002 et juillet 2003, lepidemie de SRAS a tue plus de 8.000 personnes dans le monde. (25/06/04)