Des la naissance, ses petits muscles fermes et bombes ont etonne les medecins. Aujourdhui age de 4 ans et demi, le garcon souleve des poids de trois kilos dans chaque main, bras tendus a lhorizontale devant lui. Cest une mutation genetique, connue chez la souris mais jusqua present jamais observee chez lhomme, qui donne a cet enfant cette incroyable musculature. Cette decouverte pourrait accelerer la mise au point de traitement contre la perte musculaire. Le neuro-pediatre Markus Schuelke (universite de la charite, Berlin), qui suit lenfant depuis sa naissance, a fait le rapprochement entre ce bebe et les souris super musclees qui ont une double mutation sur un gene codant pour une proteine, la myostatine. Shuelke a ainsi decouvert chez le garcon deux copies inactives du meme gene. Sa mere, sprinter professionnelle, a une seule copie defectueuse. Ces resultats sont publies cette semaine dans le New England Journal of Medicine . Les recherches sur ces souris athletiques ont montre que la myostatine est un regulateur de la croissance musculaire. En bloquant cette proteine on augmente la masse musculaire. Cette voie est exploree par certains laboratoires pharmaceutiques pour elaborer des traitements contre la dystrophie musculaire. Les culturistes et les sportifs sont bien evidemment interesses par linhibition de la myostatine. Cependant les effets a long terme de labsence de cette proteine chez lhomme ne sont pas connus. Les scientifiques se demandent si une croissance musculaire trop intense ne risque pas dentrainer un declin musculaire precoce. Le petit garcon tres costaud continue a etre observe et suivi de pres par le Dr Schuelke et son equipe. Cecile Dumas (24/06/04)