Le plus vaste essai de vaccination contre le sida lance en Thailande lannee derniere va prendre du retard, faute de volontaires. Le Dr Supachai Rerks-Ngarm, qui supervise cet essai mene parallelement aux Etats-Unis et en Thailande, a explique depuis Bangkok que moins de 7.000 volontaires avaient ete recrutes sur les 16.000 prevus. Le recrutement, qui devait etre acheve en septembre, va donc etre prolonge dune annee. Annonce en 2002, cet essai vise a tester la combinaison de deux vaccins : une premiere injection avec le ALVAC-VIH mis au point par Aventis Pasteur et une piqure de rappel avec le AIDSVAX de la firme californienne Vaxgen, filiale de Genentech. Cet essai est en phase III : linnocuite des produits a deja ete testee et cest desormais lefficacite du vaccin qui est etudiee. Lexperimentation doit durer cinq ans. En France lInstitut de veille sanitaire sinquiete de la persistance des comportements a risque dans la communaute homosexuelle masculine. De janvier a septembre 2003, 27% des personnes qui ont decouvert leur seropositivite sont des homosexuels. Pour plus de la moitie dentre eux (58%) la contamination avait eu lieu dans les six derniers mois. La surveillance de lepidemie de VIH a ete renforcee en France depuis lannee derniere. La declaration des cas de seropositivite est desormais obligatoire. C.D. (23/06/04)