Dix annees de vie, cest en moyenne ce que perdent les fumeurs assidus, selon les resultats dune etude commencee en 1951 en Grande-Bretagne. Depuis cette date, pres de 34.500 hommes tous medecins- ont ete interroges periodiquement sur leurs habitudes liees au tabac. Les resultats publies dans le BMJ montre que les hommes qui nont jamais fume ont vecu en moyenne 10 ans de plus que les fumeurs. Au sein de cette cohorte, les hommes qui fument ont commence en moyenne vers 18 ans et grillent quelque 18 cigarettes par jour. Ils ont deux fois plus de risque de mourir avant 70 ans et trois fois plus avant 90 ans. Cette etude epidemiologique au long cours confirme aussi que le fait darreter de fumer permet de regagner des annees de vie. Les hommes qui avaient ecrase leur derniere cigarette vers 30 ans ont vecu aussi vieux que les non-fumeurs. La consommation de tabac laisserait neanmoins des traces en endommageant durablement le fonctionnement de certains genes. Cest ce quaffirme une equipe de chercheurs dans les PNAS publies cette semaine. Avrum Spira et Jerome Brody (Boston Medical Center, USA) ont etudie les cellules prelevees sur les bronches de 85 personnes, fumeurs, non fumeurs ou anciens fumeurs. Les chercheurs ont identifie 97 genes dont lexpression est alteree chez les fumeurs. Lactivite des genes lies a la detoxification des cellules, au controle des inflammations des voies respiratoires superieures ou a la suppression des tumeurs etait reduite. Chez les anciens fumeurs, la majorite de ces genes retrouvent un niveau normal dactivite apres deux ans sans tabac, notent les auteurs. Cependant, certains genes lies a la suppression des tumeurs sont definitivement affectes. Cela expliquerait que certains anciens fumeurs conservent un risque plus eleve de cancer du poumon. Ces genes constituent une cible potentielle pour un test de depistage precoce de ce cancer, estiment Spira et Brody. C.D. (23/06/04)