Il y a au moins 350.000 ans, les hommes prehistoriques avaient une capacite auditive tres similaire a la notre, selon des chercheurs espagnols. Le developpement du langage parle etant lie a celui de laudition, il est interessant de dater lacquisition de cette capacite auditive, expliquent les chercheurs dans les Proceedings of the National Academy of Sciences . Chez lhomme moderne, la bande de frequences la plus sensible du champ auditif est celle des frequences liees au langage. La sensibilite est particulierement forte entre 2 kHz et 4 kHz. Le chimpanze, lui, a deux zones plus sensibles autour de 1 kHz et de 8 kHz. Pour comparer ces capacites auditives avec celles dun homme prehistorique, Ignacio Martinez et ses collegues ont reconstitue loreille externe et moyenne dun Homo heidelbergensis a partir de cinq cranes decouverts en Espagne sur le site de Sima de los Huesos, dans la Sierra dAtapuerca. Les chercheurs ont constate que cet homme qui vivait il y a 350.000 ans avait une sensibilite auditive proche de celle de lhomme moderne jusqua une frequence de 5 kHz. Lhomme de Sima de los Huesos netant pas considere comme lancetre de lhomme direct, mais plutot comme appartenant a la famille de Neandertal, il est probable dun ancetre commun possedait cette meme oreille il y a quelque 500.000 ans, ecrivent les chercheurs dans les PNAS publies aujourdhui. Cecile Dumas (22/06/04)