Deux bases de donnees sur les maladies rares, ou orphelines, viennent detre creees en Europe afin daccelerer la mise au point de traitements contre ces maladies. De nouvelles voies therapeutiques, comme la therapie genique ou cellulaire, offre de nouveaux espoirs pour ces maladies qui beneficient rarement dun traitement en dehors de la prise en charge des symptomes. OrphanXchange, developpee par la base de donnees deja existante Orphanet, vise a mettre en contact les equipes de recherches et les societes privees qui peuvent financer les phases de developpement. Lautre base, ERDITI pour European Rare Disease Therapeutic Initiative, permet aux chercheurs dacceder a des molecules mises au point par des laboratoires pharmaceutiques mais dont le developpement a ete stoppe. Il existe 6.000 a 7.000 maladies rares. Par definition elles touchent moins dune personne sur 2.000, ce qui represente quand meme 25 millions de personnes en Europe. Certaines maladies sont sorties de lanonymat, comme les myopathies, les mucoviscidoses ou certains syndromes de deficience immunitaire severe tel celui qui affecte les bebes bulle. Offrant peu de perspectives de rentabilite, ces maladies souffrent dun manque de recherche therapeutique. Dou la necessite de rapprocher le public et le prive. En France, ces bases de donnees sont developpees a linitiative de l'Institut des maladies rares, dirige par le Pr Alain Fischer, par lInserm, le CNRS, l'association Alliance Maladies Rares et les Entreprises du Medicament. C.D. (16/06/04)