Pas de besoin de bras pour jouer a un jeu video. Grace a quelques electrodes placees a la surface de leur cerveau, quatre personnes ont pu commander a distance un jeu video, par leur seule pensee. En developpant un tel systeme de controle direct de la machine par le cerveau les chercheurs esperent pouvoir aider les personnes handicapees ou paralysees. Cette nouvelle experience a ete menee par le neurochirurgien Eric Leuthardt, du Barnes-Jewish Hospital de Saint-Louis (USA), et son collegue Daniel Moran. Ils ont greffe leur etude sur loperation de quatre patients epileptiques. Des electrodes sont placees sur la surface de leur cerveau pour localiser la zone responsable des crises. Les quatre patients ont reussi a controler lordinateur a distance en moins de 24 minutes, expliquent les deux chercheurs, qui publient leurs resultats dans la revue Journal of Neural Engineering . De nombreuses equipes dans le monde travaillent sur ces interfaces cerveau-machine. Le Dr Miguel Nicolelis doit bientot publier les resultats dune etude similaire realisee sur onze patients souffrant de la maladie de Parkinson. La encore il a profite de loperation de ces patients pour realiser des tests de controle a distance. En 2003 Nicolelis avait obtenu dune femelle macaque quelle agisse sur lordinateur par sa seule pensee grace a une interface cerveau-machine. C.D. (15/06/04)