Le laboratoire chinois Sinovac Biotech a commence les tests cliniques de son vaccin contre le SRAS sur quatre volontaires qui, pres de trois semaines apres linjection, se portent bien, a indique lOrganisation mondiale de la sante. Cette premiere phase dessais cliniques permet de verifier linnocuite de la solution injectee. Depuis lepidemie de SRAS (syndrome respiratoire aigu severe) qui a tue plus de 8.000 personnes entre novembre 2002 et juillet 2003, plusieurs equipes dans le monde se sont lancees a la recherche dun vaccin contre cette infection due a un coronavirus. Mais la mise au point du vaccin demandera encore au moins cinq ans, previent lOMS. Le candidat vaccin developpe par Sinovac sest montre efficace sur des singes rhesus. Pour la premiere phase dessais cliniques, il sera teste sur 36 personnes au total, 24 recevant le vaccin, 12 un placebo. Ces volontaires seront suivis pendant 210 jours afin de verifier quils ne souffrent daucun effet secondaire indesirable. Ce nest quau cours des phases suivantes des essais que lefficacite du vaccin contre la maladie sera testee. C.D. (11/06/04)