Lessai de therapie genique mene en France sur des enfants bulles a lhopital Necker (Paris). Suspendu en octobre 2002 suite a lapparition dune leucemie chez lun des enfants soignes, cet essai pionnier a recu une nouvelle autorisation de lAgence francaise de securite sanitaire des produits de sante (Afssaps) pour redemarrer. Alain Fischer et Marina Cavazzana-Calvo (Inserm) ont commence en 1999 a soigner par therapie genique ces enfants atteints du deficit immunitaire combine severe lie a lX (DICS-X). Grace a un retrovirus rendu inoffensif, les chercheurs ont introduit une copie normale du gene dans les cellules precurseurs de la moelle osseuse, la ou se fabriquent les lymphocytes qui font gravement defaut a ces bebes bulle. Deux des dix enfants ainsi traites ont developpe une leucemie. Dans ces deux cas le retrovirus se serait loge au mauvais endroit, provoquant lexpression aberrant dun gene et par ricochet une proliferation anormale de lymphocytes. LAfssaps estime cependant que la therapie genique a fait ses preuves pour les premiers patients, traites il y a cinq ans, et que le rapport benefices/risques reste positif. Lessai peut donc reprendre avec un protocole modifie pour diminuer le risque deffets secondaires. C.D (10/06/04)