Le projet de loi reformant les lois sur la bioethique de 1994 a enfin ete adopte en deuxieme lecture par le Senat la nuit derniere. Mais pour les chercheurs francais qui veulent travailler sur les cellules souches embryonnaires, domaine prometteur de la recherche biomedicale, cette reforme est trop timide et trop tardive. La loi interdit la recherche sur lembryon humain. Elle prevoit seulement une derogation de 5 ans permettant certaines recherches sur lembryon et les cellules embryonnaires lorsquelles sont susceptibles de permettre des progres therapeutiques majeurs et a condition quelles ne puissent pas etre menees par dautres moyens. Cest lAgence de biomedecine, dont les statuts sont prevus par cette meme loi, qui delivrera les autorisations. Probleme : lAgence ne verra pas le jour avant lannee prochaine. Pour les chercheurs francais deja en retard sur beaucoup de leurs confreres europeens, ces delais sont intolerables. Dautant plus que lUnion europeenne va accorder des credits aux equipes travaillant sur les cellules souches embryonnaires (CSE) et que les laboratoires doivent deposer leur dossier avant le 17 novembre prochain. Le ministre de la Sante, Philippe Douste-Blazy, a promis un dispositif transitoire pour autoriser limportation de lignees de CSE. Les chercheurs craignent cependant quil soit deja trop tard. Ce projet de reforme des lois de bioethique a connu un destin tortueux. Elabore sous le gouvernement Jospin en 2000, il prevoyait lautorisation des recherches sur les embryons humains surnumeraires ainsi que lautorisation du clonage therapeutique dembryons a des fins de recherche. Examine pour la premiere fois en janvier 2002 par les deputes, ce premier texte audacieux a ete largement ampute. Dans le domaine de lassistance medicale a la procreation, il autorise le choix dun embryon pour donner naissance a un enfant qui pourra guerir son aine. Cecile Dumas (09/06/04)