Le plus long nombre premier, comptant plus de 7 millions de chiffres, a ete decouvert grace au programme du GIMPS (Great Internet Mersenne Prime Search) qui utilise des ordinateurs en reseau pour effectuer les monstrueux calculs necessaires a la decouverte de tels objets mathematiques. Josh Findley, de Seattle, qui laisse tourner le programme du GIMPS sur son ordinateur depuis cinq ans, a eu lheureuse surprise de decouvrir le plus grand nombre premier sur son ordinateur. Les calculs ont ete verifies par dautres membres du GIMPS. Il sagit dun type particulier de nombres premiers, dits de Mersenne, dont on ne connaissait que 40 specimens. Le 41eme secrit donc de la facon suivante : 2 24.036.583 -1. Il contient precisement 7.235.733 chiffres. Soit pres dun million de plus que le detenteur du precedent record. Les nombres premiers ne sont divisibles que par eux-memes ou par un. Les nombres premiers de Mersenne qui doivent leur nom a un moine francais du 17eme siecle- secrivent sous la forme M p =2 p -1, ou p est lui-meme premier. Depuis plusieurs annees ce sont ces nombres qui ont fourni les plus grands premiers. Le GIMPS espere bien atteindre la barre des 10 millions de chiffres et decrocher ainsi la prime de 100.000 dollars promise par une fondation americaine (The Electronic Frontier Foundation) pour le premier nombre premier de cette taille. C.D. (02/06/04)