Un tresor afghan miraculeusement intact devrait sortir du pays pour la premiere fois afin detre expose dans plusieurs pays, dont la France. Exhume en 1979 par des archeologues sovietiques dans le nord de lAfghanistan, ce tresor de plus de 20.000 pieces a ete redecouvert en aout 2003 dans une chambre forte du palais presidentiel de Kaboul, alors que beaucoup le croyaient perdu. Cest pres de Shiberghan, dans le nord de lAfghanistan, que les archeologues ont decouvert des tombes remplies dobjets en or. Ces sepultures appartiennent a lepoque grecque de la civilisation bactriane, installee entre les montagnes de lHindi Kush et le fleuve Amou Daria des lAge du Bronze. Rapatrie a Kaboul a lepoque du regime communiste, soigneusement cache dans le palais presidentiel, le tresor a survecu au regime des talibans, qui lont cherche en vain. Ce nest quapres la chute de ce regime que la chambre forte abritant le tresor a ete ouverte pour la premiere fois depuis des annees. Le ministre afghan de la Culture et de lInformation, Sayed Makhdoom Raheen, a precise que les preparatifs etaient en cours pour pouvoir sortir ce tresor archeologique dAfghanistan. La France, les Etats-Unis, le Japon, lAllemagne et la Grece sont candidats pour recevoir cette exposition. (01/06/04)