Les ingenieurs du MIT (Massachusetts Institute of  Technology) ont mis au point un traitement innovant contre le cancer. Teste avec succes sur des souris atteintes de melanome (tumeur de la peau) il sest revele moins efficace sur des tumeurs pulmonaires. Le principe de ce traitement sequentiel (2 medicaments delivres en 2 temps) est denvoyer directement dans la tumeur une petite capsule medicamenteuse qui isole la tumeur en detruisant les vaisseaux sanguins lirriguant puis qui delivre une substance anticancereuse la detruisant. Cette petite bombe, beaucoup plus petite quun globule rouge, est composee dune enveloppe dans laquelle un medicament anti-angiogenese (combretastatine) a ete dissous. Cette enveloppe recouvre un ballon solide (un polymere biodegradable) contenant la chimiotherapie (une molecule classique : la doxorubicine) sous forme de nanoparticules. Nanocell, ainsi nommee par ses concepteurs, une fois dans lorganisme est preferentiellement capture par les tumeurs. A linterieur de la zone cancereuse, lenveloppe externe se desagrege rapidement liberant ainsi le medicament anti-angiogenese. Son action va entrainer la destruction des neo vaisseaux qui irriguaient la tumeur lisolant ainsi du reste de la circulation generale et piegeant le ballon rempli de chimiotherapie. Ce dernier, liberent alors les nanoparticules qui relachent peu a peu la doxorubicine qui detruit les cellules malignes. Administre chez des souris, Nanocell a permis de multiplier par deux leur esperance de vie (65 jours au lieu de 30) par rapport a un groupe temoin traite avec une chimiotherapie classique et par 3 par rapport a un groupe non traite. Cette technique constitue lune des rares avancees therapeutiques en matiere de lutte contre le cancer ces dernieres annees. Malheureusement il faudra encore beaucoup de temps avant une eventuelle application humaine. 28/09/05 Joel IGNASSE.