En mettant au jour les genes qui guident la migration de certaines cellules du cancer du sein vers les poumons, des chercheurs esperent pouvoir mieux comprendre ce phenomene et aider les medecins a prevoir les cas de metastase. Lors de precedents travaux sur des souris, lequipe de Joan Massague (Sloan-Kettering Cancer Center) a deja identifie une sorte de boite a outils composee des genes actifs dans les cellules du cancer du sein capables de provoquer une metastase au niveau des os. Ces biologistes ont suppose que chaque organe avait sa propre facon de se defendre contre les cellules cancereuses et que, par consequent, chaque metastase devait dependre doutils genetiques differents. Ces chercheurs ont injecte a des souris des cellules du poumon prelevees sur une patiente atteinte dun cancer du sein metastase. Ils ont ainsi pu isoler les cellules cancereuses les plus agressives pour le poumon, etudier lactivite de leurs genes et reperer un groupe de genes qui distinguaient ces cellules capables de declencher une tumeur au poumon des autres cellules cancereuses. Allant plus loin, les chercheurs ont retrouve la meme signature genetique dans les tumeurs primaires de patients ayant eu une metastase au poumon. Cela signifie que ces genes ne sont pas seulement des marqueurs mais quils conditionnent la capacite de ces cellules cancereuses a creer un nouveau foyer cancereux. Lidentification de cette signature dans la tumeur primaire permettrait de mieux suivre les patients a risque, expliquent les chercheurs, qui publient leurs travaux dans la revue Nature datee du 28 juillet. Massague estime que la technique pourrait etre facilement etendue a dautres types de cancers. Cecile dumas (29/07/05)