Les restes fossilises dun gigantesque dinosaure herbivore ont ete mis au jour en Argentine, dans la province de Neuquen, dans le  Jurassic Park  argentin. Cette zone a ainsi ete baptisee, en reference au film de Steven Spielberg, pour son extraordinaire richesse en fossiles. Des paleontologues affirment avoir decouvert le plus gros dinosaure connu, pres de Villa El Chocon. Il sagit dun herbivore mesurant environ 40 m de long et 20 m de haut, qui aurait pese pres de 90 tonnes de son vivant, il y a plus de 70 millions dannees. Le transfert des os vers le laboratoire est en cours. Ces annonces sont assez frequentes en Argentine, a cause de la richesse paleontologique de cette region situee a plus de 1200 km au sud-ouest de Buenos Aires, dans le nord de la Patagonie. Cest la qua ete exhume en 1990 celui qui est pour linstant considere comme le plus gros des dinosaures, lherbivore Argentinosaurus huinculensis, de 40 metres de long pour un poids estime entre 80 et 100 tonnes. Lannee derniere, une autre equipe a decouvert un autre herbivore gigantesque dans la province de R