Des chercheurs ont reussi a cultiver de los in vivo sur un animal et a lutiliser pour reparer un os abime. Un tel procede pourrait un jour remplacer loperation delicate consistant a prelever un petit morceau dos sur la hanche, par exemple, pour combler une fracture a un autre endroit. Lequipe de Prasad Shastri a mis a profit le mecanisme naturel de reparation de los pour mettre au point ce quils ont appele le bioreacteur a os. Jusqua present les tentatives pour greffer un tissu osseux cultive in vitro ont echoue. Prasad Shastri (Universite de Vanderbilt, Nashville) et ses collegues ont prefere cultiver los sur sa matrice naturelle. Lorsque los est abime, la membrane qui lentoure, le perioste, orchestre la reparation de la partie fracturee (periosteogenese) et permet ainsi a los de se ressouder. Le perioste est compose de deux couches : une couche externe fibreuse et une couche interne abritant des cellules souches du tissu osseux. Les chercheurs, qui ont travaille sur des lapins, ont cree une lesion juste sous la couche superieure du perioste avec une solution chirurgicale et ont rempli les cavites ainsi creees avec un gel contenant du calcium. Au bout de six semaines les chercheurs ont pu prelever un nouveau tissu osseux et lintegrer sans probleme a un autre endroit pour reparer une fracture. Ces travaux sont publies aujourdhui dans ledition electronique des PNAS . Si les experiences sur dautres animaux confirment ces resultats, des essais cliniques pourront etre menes pour verifier quelle fonctionne sur lhomme. Cecile Dumas (26/07/05)