Combinant les proprietes de la lumiere et de lelectricite, des chercheurs ont mis au point un nouvel outil de manipulation dobjets microscopiques, comme des cellules ou des nanoparticules. En biologie, ce type doutil est indispensable pour isoler certains cellules dans un echantillon par exemple des cellules ftales dans le sang maternel. Lequipe de Ming Wu, de luniversite de Berkeley, en Californie, ameliore ainsi les techniques existantes, pinces optiques ou dielectrophorese. Les pinces optiques utilisent un rayon laser puissant pour pieger des molecules. Elles sont precises mais ne permettent pas de bouger un grand nombre dobjets en meme temps. Le principe de la dielectrophorese est de creer un champ magnetique pour deplacer les molecules. Ming Wu et ses collegues combinent les deux methodes pour obtenir une pince optoelectronique. En utilisant une surface photoconductrice, les chercheurs transforment lenergie optique en energie electrique. Ce procede est proche de celui de la xerographie des photocopieurs, qui combine electricite statique et photoconduction. La source lumineuse, une diode 100.000 fois puissante que les lasers des pinces optiques, projette un schema sur la couche photoconductrice, ou se cree un champ magnetique. Ce dernier attire les particules ou les cellules en suspension dans un liquide suivant le schema impose. Des cellules peuvent ainsi etre triees. Ces travaux sont publiees aujourdhui dans la revue Nature . Cecile Dumas (21/07/05)