Plusieurs medicaments, pulverisations, pastilles, gommes ou bain de bouche, contenant des antibiotiques seront retires du marche francais le 30 septembre 2005, annonce lAfssaps. LAgence francaise des produits de sante a acheve son evaluation de tous les antibiotiques locaux utilises pour traiter rhumes, maux de gorge ou infections buccales. Verdict : lantibiotherapie locale nest pas efficace mais peut contribuer a lemergence de resistances bacteriennes aux traitements. Il vaut donc mieux sen passer et se contenter des antibiotiques lorsquils sont vraiment efficaces. Parmi les medicaments appeles a disparaitre du marche figurent des specialites familieres comme le Locabiotal (fusafungine), la Solutricine (tyrothricine), lOropivalone (bacitracine) ou la Lysopaine (bacitracine). Cette reevaluation des medicaments ORL contenant des antibiotiques a ete lancee en 2003 par lAfssaps. Une premiere charrette de quinze specialites pharmaceutiques a deja ete retiree du marche en juin 2003. Il sagissait notamment du Pivalone contenant de la neomycine, du Rhinyl (framycetine) et de la Soframycine (framycetine) LAfssaps rappelle que la plupart des infections du nez et de la gorge sont dorigine virale et quil nest pas utile de prendre des antibiotiques destines a lutter contre les bacteries- pour les soigner. Lusage abusif de ces medicaments a en effet largement contribue a la montee des resistances bacteriennes aux antibiotiques. C.D. (20/07/05)