La future base de recherche britannique de lAntarctique ressemble a un grand mille-pattes monte sur des skis. Ses longues pattes ajustables et sa mobilite devraient lui permettre dechapper a lenfouissement par la neige ou a la derive sur locean qui menacent tout edifice dresse sur la plate-forme de glace Brunt. Le British Antarctic Survey a annonce aujourdhui le resultat du concours international organise pour la conception de la station de recherche Haley VI. Le projet retenu est celui presente par Faber Maunsell et Hugh Broughton Architects. La nouvelle station pourra etre elevee au fur et a mesure de lenneigement afin de rester a environ 4 metres du sol. Ses formes sont concues pour permettre au vent de chasser la neige il en tombe 1,5 metre chaque annee sur cette plate-forme du continent austral. Grace aux skis les modules de la station pourront etre remorques vers une terre plus ferme en cas de necessite. Comme son nom lindique la plate-forme Brunt est une extension flottante de la calotte glaciaire de lAntarctique. Lactuelle station Haley V, ou ont ete realisees les premieres etudes sur le trou dans la couche dozone, pourrait partir a la derive. Les scientifiques estiment en effet dun immense iceberg risque de se detacher de la plate-forme en 2010, emportant la station avec lui. Les quatre precedentes stations ont ete enterrees sous la neige et la glace. Pour offrir un environnement agreable aux chercheurs qui travaillent dans des conditions extremes, le module central de la station Haley VI sera equipe de larges fenetres. Lensemble de la station, faite dacier, de bois et dalu, peut etre monte sur place en 35 jours, selon ses concepteurs. La construction doit commencer en janvier 2007 et les premiers residents sy installer a la fin de lannee 2008. Haley V sera de son cote entierement demontee. Cecile Dumas (19/07/05)