Six defibrillateurs cardiaques automatiques doivent etre installes cette semaine dans plusieurs lieux publics de la ville de Montbard, en Cote dOr, afin dexperimenter lutilisation de ces appareils. Leur but est de sauver des vies en intervenant le plus vite possible, avant meme larrivee des secours, sur une personne victime dun arret cardiaque. Intervenir des les premieres minutes est en effet crucial pour augmenter les chances de survie de la personne et reduire la gravite des sequelles. Il nest pas necessaire detre medecin ou infirmier pour utiliser un defibrillateur externe automatique, une courte formation suffit. Lappareil analyse lui-meme le rythme cardiaque afin de savoir s'il l'arret est du a une fibrillation ventriculaire et si un choc electrique la defibrillation- doit etre envoye a la personne. La mise a disposition de ces appareils dans les lieux publics a commence il y a plusieurs annees aux Etats-Unis ou en Grande-Bretagne. Dans le cadre dun programme national decide par le ministere de la Sante, plus de 700 defibrillateurs automatiques ont ete installes dans 110 endroits en Angleterre. Plus de 6.000 volontaires ont ete entraines pour se servir des appareils. En Cote dOr le test est soutenu par le depute de la circonscription de Montbard, Francois Sauvadet (UDF), qui a depose une proposition de loi a lAssemblee nationale sur la generalisation des defibrillateurs automatiques. Une autre experimentation est en cours dans le Var, a Hyeres. C.D. (18/07/05)