Il y a 60 ans, le 16 juillet 1945, les scientifiques du projet Manhattan assistaient, mi-admiratifs mi-effrayes, a la premiere explosion dune bombe atomique. Lessai Trinity, organise dans le plus grand secret dans le desert dAlamogordo, dans le Nouveau-Mexique, dans une region appelee le voyage de l'homme mort (Jornada del Muerto), demontrait la puissance de cette arme redoutable. La veille, le 15 juillet, la bombe Little Boy avait ete embarquee a bord du croiseur Indianapolis a destination de lile de Tinian, dans le Pacifique. Le 6 aout cette bombe etait larguee sur la ville japonaise dHiroshima. Les chercheurs du projet Manhattan se sont lances en 1942 dans la mise au point de la bombe atomique, en pleine guerre contre lAllemagne nazie et ses allies. En juillet 45 deux bombes sont pretes : lune a luranium (Little Boy), lautre au plutonium (Fat Man, larguee sur Nagasaki le 9 aout). Disposant dun excedent de plutonium, les physiciens preparent une bombe test. Au ground zero est installee une tour metallique au sommet de laquelle est posee la bombe. A 5h30 du matin le ciel est illumine par une violente lumiere et les chercheurs, a labri a 10 km de la, voient le premier champignon atomique de lhistoire. Robert Oppenheimer, chef du projet Manhattan, aurait alors cite un celebre texte sanskrit, la Bhagavad-Gita : Je suis devenu la mort, le plus grand destructeur des mondes*. Un autre membre de lequipe, Kenneth Bainbridge, aurait lui declare nous somme tous des fils de pute. Plusieurs membres de lequipe sadressent au president Truman pour lui demander de ne pas utiliser la bombe atomique sur le Japon, dont les Etats-Unis souhaitent obtenir la reddition au plus vite. Dans le desert dAlamogordo, un cratere de 800 metres de diametre au sol vitrifie garde le souvenir de lessai Trinity. Ce qui avait teste dans le secret nallait pas tarder a exploser a la face du monde. Cecile Dumas (15/07/05)