Les vertus protectrices des antioxydants ne sont plus un secret pour personne et surtout pas pour le staphylocoque dore. Cette bacterie, qui doit son nom a la coloration jaune que lui donnent ses pigments, nest pas doree pour rien : les carotenoides qui la colorent sont des antioxydants qui la protege des attaques des globules blancs, selon une etude publiee dans le Journal of Experimental Medicine de juillet. Parmi les bacteries resistantes aux antibiotiques qui provoquent de graves infections a lhopital, le Staphylococcus aureus est lune des plus repandues. Lequipe de George Liu (Universite de San Diego, Californie) a observe que les carotenoides de son enveloppe permettent au staphylocoque de tenir bon face a lassaut des polynucleaires neutrophiles, les globules blancs charges de lutter contre les infections bacteriennes. Une fois prive du gene qui regule la synthese des carotenoides, le staphylocoque est beaucoup plus susceptible aux oxydants produits par les neutrophiles, comme les atomes doxygene seuls ou le peroxyde dhydrogene. A linverse, une souche de bacterie blanche equipee des pigments dores devient plus resistante. Les chercheurs ont teste le staphylocoque prive de son pigment sur le sang dun patient dont les neutrophiles ne produisent pas doxydants a cause dune maladie. La bacterie mutante a resiste a lassaut des globules blancs, preuve que les antioxydants jouent un role majeur dans la virulence de la bacterie. La resistance des staphylocoques dores aux antibiotiques est devenue un probleme de sante publique majeur dans les pays developpes et risque de setendre. Sattaquer a leur armure doree permettrait peut-etre de lutter differemment contre ces bacteries, suggerent les chercheurs. Cecile Dumas (13/07/05)