Contrairement aux idees recues, les femmes seraient plus sensibles a la douleur que les hommes. Une etude de lunite de gestion de la douleur de lUniversite de Bath (Grande-Bretagne) demontre que celles-ci seraient davantages exposees a la souffrance tout au long de leur vie et leprouveraient egalement dans des secteurs corporels plus vastes, plus souvent et plus longuement que les hommes. Cette difference sexpliquerait, en partie, par les strategies differentes quemploient hommes et femmes pour faire face a des stimuli douloureux. Tandis que les femmes tendent a se concentrer sur les aspects emotionnels de la souffrance, les hommes, eux, se canalisent plus facilement sur les sensations physiques quils eprouvent. Les chercheurs ont montre que le fait de se focaliser sur la partie douloureuse du corps permettait aux hommes daugmenter leur seuil de douleur et de tolerance au mal. Les femmes en privilegiant lemotionnel peuvent reellement la ressentir plus fortement, probablement parce que les emotions liees a la douleur sont negatives. Ainsi, la precordialgie, associee aux pathologies cardiaques, fortement anxiogene serait percue comme plus intensive par les femmes et saccompagneraient egalement de plus de nausees. Dans la prise en charge des douleurs chroniques, cette particularite a aussi ete detectee. Lors dun programme multidisciplinaire de prise en charge des douleurs chroniques, incluant physiotherapie, psychotherapie et therapie professionnelle, hommes et femmes ont ete evalues. Tous ont manifeste un mieux etre durant les seances mais si les hommes en ressentaient encore les bienfaits trois mois apres, les femmes, elles, avaient retrouve de niveaux de douleur identiques  a ceux ressentis au debut du programme. La douleur est donc vecue differemment selon le sexe, mais comme les medecins lont bien compris chacun a sa propre facon de la ressentir et de la decrire. Joel IGNASSE 05/07/05