Lautisme est un trouble envahissant du developpement qui entraine un detachement pathologique de la realite accompagne d'un repli sur soi, dune perte de la socialisation, dune perturbation dans la communication et des desordres comportementaux. Cette maladie frappe les enfants generalement vers lage de deux ou trois ans. En France, un enfant sur 166 est atteint dune forme dautisme. Cette maladie complexe a une origine multi genetique, aujourd'hui etablie. Pour accelerer la recherche et localiser les differents genes impliques, la Fondation Autisme, Agir et vaincre, une association de parents d'enfants autistes, lance la premiere banque genetique francaise. Cette banque est destinee a recueillir des echantillons genetiques et des donnees cliniques collectees aupres de familles ayant un enfant diagnostique avec un autisme, un trouble envahissant du developpement, ou un syndrome dAsperger. Ces echantillons seront ensuite mis a disposition des equipes de recherche sans contrepartie. La Fondation Autisme, Agir et vaincre compte sur la participation volontaire des familles. Pour ce faire, elle met a disposition sur son site un formulaire de pre-inscription. A partir du mois de septembre, au plus tard en octobre, les inscrits seront contactes par un chercheur medecin pour une prise de sang. Les echantillons sanguins seront achemines dans un centre de ressource biologique ou ils seront traites, immortalises et classer. Lautisme a une tres forte composante genetique. La societe IntegraGen, partenaire de la Fondation Autisme, Agir et vaincre, a identifie plus de douze genes lies a ce trouble du developpement. Elle travaille actuellement a la mise au point dun test genetique permettant de realiser un diagnostic precoce. Cet outil devrait etre disponible des 2006. Neanmoins, pour les chercheurs la quantite de materiel disponible etait encore insuffisante pour approfondir certaines etudes. La Banque genetique devrait permettre de resoudre ce probleme. Joel IGNASSE 04/07/05