L'apoptose ou mort cellulaire programmee est un processus naturel d'elimination des cellules surnumeraires, endommagees ou agees. Elle permet aux organismes vivants de controler le nombre de leurs cellules. Une deregulation de ce mecanisme est mise en cause dans environ la moitie des pathologies humaines. Ainsi, un exces de mort cellulaire conduit a des maladies neurodegeneratives et un defaut de mort engendre des maladies comme le cancer ou des maladies auto-immunes. De ces observations decoule l'hypothese selon laquelle les proteines impliquees dans le processus d'apoptose pourraient etre de bonnes cibles therapeutiques et ceci, pour un grand nombre de maladies. Dans ce contexte, en 1998, l'equipe de Guido Kroemer, directeur de recherche a l'Institut Gustave Roussy, et Catherine Brenner () avaient decouvert que la proteine mitochondriale ANT ou translocateur de nucleotides a adenine, jouait un role cle dans le controle de l'apoptose. Depuis, les chercheurs ont approfondi cette etude dans une perspective therapeutique. Ils ont mis en evidence, pour la premiere fois, que le blocage de la mort cellulaire programmee au niveau de la mitochondrie est une strategie permettant d'ameliorer le pronostic de trois pathologies differentes comme l'hepatite fulminante, le choc sceptique du a l'enterotoxine B du staphylocoque et l'infarctus provoque par l'occlusion d'une artere cerebrale. L'equipe de Catherine Brenner et Guido Kroemer a ensuite montre que des molecules deja utilisees dans le cadre de la tri-therapie du SIDA, comme le nelfinavir et le ritonavir, pouvaient avoir une activite therapeutique importante, independamment de l'infection virale par le virus de l'immunodeficience humaine (VIH). Leurs effets ont ete demontres chez la souris a la fois in vivo et in vitro, et in vitro dans des modeles de culture de cellules humaines. La cible de ces molecules a ete identifiee comme etant une proteine mitochondriale, la proteine ANT. Les deux molecules, le nelfinavir et le ritonavir, trouveraient ainsi de nouvelles applications en medecine preventive. Ces travaux permettent d'envisager de nouvelles perspectives therapeutiques. Ils ouvrent la voie a la recherche d'autres inhibiteurs de la phase mitochondriale de l'apoptose pour des pathologies comme le diabete ou les maladies neurodegeneratives. J.I. 04/07/05