Selon un nouveau rapport publie aujourdhui par lOrganisation mondiale de la Sante (OMS) et le Programme commun des Nations Unies sur le VIH/SIDA (ONUSIDA), le nombre de personnes recevant un traitement antiretroviral dans les pays en developpement a considerablement augmente puisquil a plus que double, passant de 400 000 personnes en decembre 2003 a environ un million en juin 2005. Toutefois, lacces au traitement reste loin de repondre a des besoins croissants et les progres densemble ont peu de chances detre suffisamment rapides pour que lobjectif fixe par lOMS et lONUSIDA, consistant a traiter 3 millions de personnes dici fin 2005, puisse etre atteint. Lobjectif des  3 millions dici 2005 , enterine par les 192 Etats Membres de lOMS, sentendait comme une etape intermediaire vers la realisation de lacces universel au traitement contre le VIH pour tous ceux qui en ont besoin. Il a largement contribue a mobiliser laide internationale et laction autour dun effort mondial visant a elargir lacces aux soins. Lexperience acquise avec le traitement du premier million de personnes a permis de jeter les bases dune extension acceleree a lavenir pour aller vers lacces universel au traitement dici 2010, conformement a lappel lance par les Ministres des Finances du G8 lors de leur reunion des 10 et 11 juin 2005. J.I. 30/06/05