Grace a sa peau de silicone souple, grace aux nombreux capteurs et moteurs qui lequipent, le robot Repliee Q1 ressemble vraiment a un etre humain. Le nouveau robot humanoide de lequipe du Pr Hiroshi Ishiguru, de luniversite dOsaka, a pris les traits dune jeune femme. Elle peut cligner des paupieres, mouvoir ses bras  et ses mains comme un etre humain lorsquelle parle et parait meme respirer. Pour que les mouvements du robot soient le plus proches possibles de ceux des humains, il a ete programme pour les imiter. Pour cela il suffit quun humain equipe de petits reflecteurs aux points clefs, comme les articulations, se place face au robot. Celui-ci essaie alors de retrouver les points sur son propre squelette et dispose de 31 mecanismes dans la partie superieure du corps pour reproduire les mouvements. Repliee Q1 na pas encore la fluidite dun etre humain mais a quand meme epate les visiteurs de lExpo internationale du Japon. Le robot peut interagir avec des personnes, precise son concepteur. Ses capteurs lui permettent de reagir au toucher. Le Pr Ishiguru avait deja concu une robot humanoide avec les traits dune fillette. Il cherche a ameliorer son modele et pense pouvoir mettre au point un robot capable de se faire passer pour un humain pendant une dizaine de minutes. C.D. (27/07/05)