Des neutrinos issus du centre de la Terre ont ete detectes pour la premiere fois, annonce une equipe internationale de physiciens dans la revue Nature . Ces particules fantomatiques peuvent traverser la matiere sans interagir avec elle, ou presque. Grace a linstallation du KamLAND, au Japon, des neutrinos issus de la desintegration delements radioactifs au cur de la Terre ont ete reperes. Les neutrinos sont produits en grande quantite par le Soleil et traversent la Terre incognito. De tres grands instruments doivent etre construits pour pieger ces particules qui nont quasiment pas de masse. Le KamLAND est ainsi un bassin souterrain de 13 metres rempli dun liquide particulier : lorsquun neutrino le traverse cela provoque un flash de lumiere detecte par des capteurs lumineux. Ils sont rares : le KamLAND a repere environ un geoneutrino par mois. Les autres proviennent des centrales nucleaires mais leur spectre est different. Lanalyse de ces geoneutrinos en loccurrence des antineutrinos issus de la degradation de luranium et du thorium- offre une vue sans precedent sur la chimie du cur de la Terre, domaine inaccessible. Les resultats publies aujourdhui sont le fruit de deux ans de travaux et les observations se poursuivent. Un autre outil de detection des geoneutrinos, le Gran Sasso, sera mis en service en 2006 en Italie. Le cur de la Terre finira bien par livrer ses secrets. Cecile Dumas (28/07/05)