Le virus de la grippe serait capable devoluer plus vite que prevu et de donner naissance a des souches plus virulentes. Selon une etude menee a New York sur les epidemies de 1999 a 2004, les echanges de genes entre souches virals sont plus rapides quon ne pensait, plusieurs genes pouvant etre echanges en meme temps. Ces donnees genetiques sont importantes pour le suivi des epidemies et la mise au point des vaccins annuels contre la grippe. Le virus de la grippe qui provoque chaque hiver une epidemie est generalement un virus influenza H3N2 (A). Chaque annee une version legerement differente du virus nous arrive. Lepidemie commence dans lhemisphere sud, laissant aux virologues de la moitie nord le temps de mettre au point le vaccin pour la saison de grippe. Une equipe de chercheurs americains a etudie le genome de 156 souches de H3N2 qui ont circule a New York entre 1999 et 2004. Ils ont mis en evidence que les evolutions nont pas ete graduelles mais plutot brusques. Plusieurs genes sont parfois echanges en meme temps, provoquant des modifications importantes des souches virales. Cest sans doute ainsi quune version plus virulente du virus, appelee Fujian, est apparue en 2003-2004, saison pendant laquelle la grippe fut particulierement severe. A lheure actuelle la souche grippale qui suscite le plus dinquietudes est le H5N1, agent de la grippe aviaire en circulation en Asie. Les virus grippaux sont connus pour leur capacite a echanger des genes avec dautres virus : cest ainsi que dans un animal comme le cochon, qui peut etre porteur de virus animaux et de virus humains, un nouveau virus de la grippe peut emerger et provoquer une tres grave pandemie. C.D. (27/07/05)