Des archeologues bulgares ont decouvert dans lest de la Bulgarie un tresor vieux de 2.500 ans dans la tombe dun ancien Thrace. Dans lAntiquite la civilisation thrace setendait sur une partie ce qui est aujourdhui la Grece, la Roumanie, la Turquie et la Bulgarie. Une couronne de lauriers en or, un rhyton ou vase en forme de tete danimal, une bague en or figurent parmi les plus belles pieces decouvertes dans cette tombe il y a quelques jours. Ce tresor a sans doute appartenu a une personnalite importante de la Thrace, peut-etre le gouverneur Seutus qui setait lui-meme proclame roi, suggerent les archeologues du Musee national dhistoire de Sofia. Les poteries grecques presentes dans la tombe ont permis de la dater entre 360 et 370 apres JC. La civilisation thrace est assez mal connue. Plusieurs tombes richement ornees ont ete decouvertes recemment dans la region de Kazanlak, ou avait ete edifiee Seutopolis, lune des principale ville du royaume des Thraces. Lannee derniere des archeologues ont mis au jour la tombe du roi Seuthes III ainsi quun magnifique masque en or de pres de 700 grammes dans une autre chambre funeraire. Le site le plus connu de Bulgarie est le tombeau de Kazanlak decouvert en 1944 pres de lancienne Seutopolis, datant de la fin du IVeme avant JC, dont la chambre funeraire est decoree de tres belles peintures murales. Ce tombeau fait partie dune vaste necropole thrace et figure dans la liste des biens classes patrimoine mondial par lUNESCO. C.D. (25/07/05)