Des chercheurs britanniques sont sur la piste dun nouveau traitement contre lobesite et le surpoids qui vise a diminuer lappetit en indiquant au cerveau que lestomac est plein. Un essai mene sur 26 personnes obeses a montre que linjection dune hormone naturelle, loxyntomoduline, leur permettait de perdre du poids. Plusieurs hormones secretees au cours de la digestion permettent a lorganisme de reguler la prise alimentaire. Chez les personnes obeses les niveaux de ces hormones sont bien souvent anormaux. Steve Bloom et de ses collegues de lImperial College de Londres (Hammersmith Hospital) ont deja montre que linjection doxyntomoduline reduisait la prise alimentaire chez le rat. Ce polypeptide secrete par lintestin grele a un effet anorexigene : il reduit lappetit. Quatorze personnes obeses se sont injectee une dose doxyntomoduline avant chaque repas pendant quatre semaines. Elles ont perdu 2,3 kilos en moyenne a lissue de lessai contre 0,5 kilos pour les 12 autres personnes qui sinjectaient une solution neutre. Ces resultats preliminaires sont encourageants mais ils doivent etre confirmes par des etudes de longue duree pour verifier que ce traitement na pas deffets secondaires indesirables ou que lorganisme ne developpe pas une resistance. Le Pr Bloom a cree une societe pour developper le medicament, une version synthetique de lhormone qui serait plus facile a administrer aux patients. Plusieurs annees detudes sont encore necessaires pour etablir lefficacite de ce traitement. Cecile Dumas (25/07/05)