Les enfants nes tres prematurement et pesant moins de 1 kilogramme a la naissance ont plus de problemes de sante et de developpement dans lenfance que les enfants nes avec un poids normal, malgre lamelioration des soins neonataux, selon une etude publiee aujourdhui dans le JAMA . Vers lage de 8 ans la plupart de ces enfants a besoin de soins et dattentions particulieres, notent les chercheurs de Cleveland, aux Etats-Unis. Ces chercheurs ont etudie les cas de 219 enfants nes entre 1992 et 1995 avec un poids inferieur a 1 kilo et les ont compare avec un groupe de 176 enfants du meme milieu social ayant eu un poids de naissance normal. Entre 8 et 10 ans, la paralysie cerebrale, lasthme, les problemes de vues, les difficultes dapprentissage, les problemes moteurs ou les faibles QI sont nettement plus frequents chez les enfants au faible poids de naissance. Les progres realises dans la prise en charge des grands prematures ont ameliore les taux de survie des nouveaux-nes mais nont pas diminue le taux de handicap chez ces enfants, regrettent les chercheurs. Ces donnees de suivi sont importantes a la fois pour les services de neonatalogie, confrontes a des choix difficiles, et pour lensemble de la societe, qui doit en effet mettre en place les moyens necessaires au suivi de ces enfants, soulignent les auteurs de larticle. Cecile Dumas (20/07/05)