Voila dans quelle sorte dassiettes pouvaient etre servis les repas a Pompei avant que leruption du Vesuve enterre la ville sous la cendre. Ces assiettes et ces coupes dargent ont ete decouvertes pres de lancienne ville de Pompei, en Italie, dans les ruines dun ancien bain thermal. Lensemble qui pese quand meme quatre kilos- avait ete place dans un panier dosier par quelquun qui tentait de fuir le desastre, en lan 79 (ap JC). Les archeologues ont mis cinq ans a degager toutes les pieces du panier de la couche de cendres volcaniques qui les recouvraient. Les quatre petites assiettes, les huit coupes (quatre petites et quatre grandes), les deux vases, le plateau et la cuillere ont retrouve leur eclat et vont etre etudies de pres. Ils temoignent du mode de vie de cette ancienne ville romaine. Les pieces seront exposees lannee prochaine au Musee archeologique de Naples. C.D. (19/07/05) A lire : le numero Special Pompei de Sciences et Avenir , n699, mai 2005.