La ville de Tokyo navait pas besoin dune nouvelle comme celle-la. Assise sur une des zones sismiques les plus chaudes du globe, la capitale japonaise tente de se premunir au mieux contre un seisme aussi violent que celui de 1923, qui fit plus de 100.000 victimes. Or selon le chercheur Hiroshi Sato la ligne de faille qui traverse la region de Tokyo est moins profonde quon ne pensait. Elle se situerait entre 4 et 26 kilometres de profondeur sous la ville, et non 20 a 40 km. Pour obtenir cette estimation les chercheurs de luniversite de Tokyo ont envoye des vibrations dans le sous-sol a laide dexplosifs ou de canon a air et ont analyse la propagation des ondes pour determiner la composition du terrain. La plupart des seismes qui ont secoue Tokyo avaient sans doute un epicentre plus profond, situe sous la zone de frottement entre les deux plaques. Cela expliquerait pourquoi la profondeur de la ligne de faille a ete mal estimee, selon Sato, co-auteur dun article publie dans la revue Science du 15 juillet. Un seisme dont lepicentre se situerait sur une faille aussi peu profonde serait encore plus destructeur que prevu. C.D. (18/07/05)