Des chercheurs ont constate avec surprise que les pertes de memoire liees a une degenerescence cerebrale comparable a la maladie dAlzheimer etaient reversibles chez des souris. Meme si cette decouverte est encore loin de pouvoir sappliquer a lhomme, elle devrait permettre de mieux comprendre les causes de cette maladie. A lheure actuelle les scientifiques saccordent sur le fait quAlzheimer se caracterise par deux types de lesions cerebrales : des plaques amyloides dune part et une accumulation de filaments a linterieur des neurones dautres part. Lun des principaux composants de ces enchevetrements est une proteine tau anormale. Reste a faire le tri entre les causes et les effets de la maladie. Lequipe de Karen Ashe (Universite du Minnesota) a travaille avec des modeles de souris transgeniques qui produisent des proteines tau en trop grande quantite. Ces chercheurs etaient egalement capables de stopper laction du gene modifie. Comme prevu, ces souris ont montre les signes dun vieillissement cerebral precoce avec pertes de memoire : elles trouvaient mois facilement leur chemin dans le labyrinthe a moitie rempli deau. Plus inattendu, lorsque les chercheurs ont stoppe la production de proteines tau chez certaines souris, elles ont ameliore leurs performances, signe quelles avaient recouvre en partie leur memoire. Les formations de filaments continuaient pourtant a saccumuler dans les neurones. Ces resultats, publies dans la revue Science du 15 juillet, signifieraient donc que les neurofilaments ne sont pas la cause des pertes de memoires. Les proteines tau seraient les principales responsables. Une quinzaine de mutations du gene codant pour la proteine tau ont deja ete associees a des formes de demences. La prochaine etape pour les chercheurs est didentifier la version de cette proteine qui envahit les neurones des souris. Cecile Dumas (18/07/05)