Le Parlement europeen a rejete definitivement mercredi la directive tres controversee relative a la possibilite de breveter des logiciels, en votant en seconde lecture contre le texte soutenu par les Etats membres et la Commission europeenne. Les eurodeputes ont vote contre la "position commune" adoptee par les 25 Etats membres en mars dernier, mettant ainsi fin a une bataille acharnee de trois ans entre partisans et adversaires de la "brevetabilite", selon le neologisme cree par la Commission. C'est la premiere fois que les deputes enterrent un texte des la seconde lecture, avant meme une tentative de "conciliation" avec les gouvernements. Le Parlement semblant divise a part egale sur ce sujet, les groupes politiques ont prefere voter le rejet global, plutot que de prendre le risque de voir passer des amendements contraires a leur opinion. Le projet de directive prevoyait que "les inventions mises en oeuvre par ordinateur" - de la machine a laver au telephone portable - puissent etre protegees par des brevets, a l'exception des logiciels "purs", les programmes informatiques. Faisant fi des amendements restrictifs adoptes par le Parlement en premiere lecture, les ministres des 25 avaient permis cette "brevetabilite" lorsque le logiciel etait necessaire au fonctionnement de l'invention. Dans cette logique, un systeme de freinage ABS serait brevetable, tout comme le logiciel a l'origine de cette invention. Depuis 2002, partisans et opposants a l'idee du brevet logiciel bataillaient vigoureusement afin d'orienter le debat en leur faveur. Des deux cotes, on demandait "plus de clarte" car s'il existe depuis 1973 un office europeen des brevets (OEB) a Munich, 25 regimes continuent a coexister dans l'UE avec des interpretations differentes par les justices nationales, d'ou la proposition d'harmonisation presentee par Bruxelles. Les grands industriels comme Microsoft, Siemens, Nokia ou Alcatel, regroupes au sein de l'Association europeenne des technologies de l'information et de l'electronique grand public (Eicta) soutenaient la proposition de la Commission car ils estimaient qu'elle favorisait l'innovation. Au contraire, de nombreuses PME, notamment les defenseurs du logiciel libre, estiment que les logiciels relevent deja du "droit d'auteur" (copyright), une protection suffisante selon elles et beaucoup moins couteuse. Ces PME, qui fondent leurs activites sur le droit d'utiliser les logiciels inventes par d'autres, redoutent que les logiciels non proteges soient repris par ces grands groupes pour etre brevetes. La Commission europeenne a deplore ce vote, indiquant qu'elle n'entendait pas faire de nouvelle proposition, sauf si le Parlement lui en demandait une. 07/07/05