Le diabete est une maladie caracterisee par lexces permanent de sucre dans le sang. Depuis quelques dizaines dannees le nombre de nouveaux cas par an est en constante augmentation, a tel point que les medecins parlent depidemie. Il existe deux sortes de diabete : le diabete de type 1 (diabete maigre ou juvenile) qui est du a un probleme au niveau du pancreas, ce dernier ne secrete plus dinsuline, seule hormone capable de faire baisser la glycemie. Il apparait chez des sujets jeunes. Le diabete de type II (ou diabete gras) survient chez des sujets plus ages, son apparition est fortement correlee a lexces de poids et au manque dactivite physique. Il est cause par une resistance a linsuline accompagnee dune secretion insuffisante de cette hormone. Des scientifiques de lUniversite de Newcastle, Grande-Bretagne, dans le cadre du projet   Thousand Families Study  ont etudie la sante denfants nes en mai et juin 1947. Ils les ont suivi tout au long de leur vie.  Parmi les donnees recueillies, ils ont etudie le rapport entre le mode de vie et lapparition du diabete. Pour eux, la facon de vivre a lage adulte est determinante en terme de risque dapparition de diabete tandis que lenfance na quun  impact limite. Jusqua present, les medecins, pensaient que des elements comme le bas poids de naissance ou une alimentation desequilibree dans les premieres annees etaient des facteurs de risques importants. Pour les auteurs, lenfance est importante dans la mesure ou durant cette periode le futur adulte acquiere des comportements alimentaires et des habitudes de vie, saines ou pas, an prenant exemple sur ses parents. Neanmoins, ils soulignent que cest vraiment a lage adulte que tout ce joue, il nest donc jamais trop tard pour corriger ses petites mauvaises manies alimentaires (grignotage, graisse en exces) et pour se remettre au sport ! Joel IGNASSE 06/07/05