Alors que lattention du monde est braque vers la comete Tempel 1, Arianespace annonce son programme, charge, pour les mois a venir. D'ici la fin de l'annee, la societe europeenne prevoit ainsi de lancer neuf satellites avec cinq Ariane-5 "generique" (version de base) a partir du centre spatial guyanais de Kourou (CSG) et trois avec le lanceur russe Soyouz exploite par sa filiale Starsem, depuis Baikonour. Le prochain tir dune ariane-5 aura lieu le 11 juillet a Kourou, entre 8h40 et 10h40, heure de Paris. A son bord, la fusee emportera le plus gros satellite de telecommunication du monde, Thaicom-4, dune masse de 6,5 tonnes au decollage. Il sera exploite par l'operateur thailandais Shin Satellite Inc et sera dedie a des applications Internet. Arianespace prevoit par ailleurs de lancer avec une fusee Soyouz le satellite americain Galaxy-14 depuis le centre spatial russe de Baikonour, au Kazakhstan, le 5 aout. Galaxy-14 est un satellite de telecommunications d'une masse de 2 tonnes qui sera mis en orbite pour le compte de Panamsat. Pour 2006, Arianespace prevoit six tirs avec 5 Ariane-5 ECA (version plus puissante) et le lancement de l'ATV, le vehicule de transfert automatique charge de ravitailler la station spatiale internationale. J.I. 05/07/05