Comment font les cellules tueuses (NK, pour Natural Killer) pour connaitre lobjectif a detruire  Il semblerait que ce soit les victimes elles-memes qui declenchent leur elimination. Les cellules NK sont apparentees aux lymphocytes T, avec lesquelles elles possedent des marqueurs communs. Elles ont une activite cytotoxique naturelle et sont dirigees contre les cellules cancereuses et anormales. Des chercheurs de lUniversite de Californie, Berkeley, viennent de demontrer que des dommages causes a lADN cellulaire provoque une serie de reactions aboutissant a lexpression,  par la cellule endommagee, dun marqueur reconnu par le systeme immunitaire et les tueurs NK. Cette decouverte est publiee dans la revue Nature en date du 3 juillet. Les cellules alterees disposent donc dun mecanisme leur permettant dalerter lorganisme et declenchant lactivite des cellules tueuses. Le marqueur, un ensemble de proteines de surface, est specifique au recepteur NKG2D present sur les cellules tueuses. Plusieurs  ligands  sont susceptibles dactiver le recepteur NKG2D mais le plus connu est nomme Rae1. De precedentes etudes avaient deja demontre que les cellules anormales de notre corps avaient un mecanisme de regulation, les empechant de se reproduire, et de destruction, lapoptose. Cette etude vient prouver que dautres cellules, les NK, sont impliquees dans ce processus. Ces marqueurs cellulaires, et notamment Rae1, ont ete retrouves sur des cellules tumorales et precancereuses.  Cette decouverte ouvre une nouvelle voie de recherche dans la lutte contre le cancer. Joel IGNASSE