De quoi est fait lunivers  Quelles sont les bases de la conscience  De combien peut-on prolonger la vie humaine  Pour celebrer son 125eme anniversaire la revue Science fait le point sur 125 grandes questions auxquelles les scientifiques doivent encore repondre. Les redacteurs du journal, se sont penches plus particulierement sur 25 dentres elles qui ont une chance detre resolues, ou dont on sait du moins comment aborder la solution, dans les 25 prochaines annees. Fondee en 1880 par Thomas A. Edison, Science est la revue generale scientifique a comite de lecture la plus vendue avec un lectorat total estime a un million de personnes. Les plus grands chercheurs (Einstein, Hubble, Leakey) y ont signe des articles. Science est editee par lAmerican Association for the Advancement of Science (AAAS) la plus importante societe scientifique a but non lucratif dans le monde. Les lecteurs de ce 125eme numero se feront donc une idee plus precise de ce que la science saitet ce quelle ignore.   Nous ne repondrons peut-etre jamais a certaines de ces questions mais en tentant de le faire nous ferons progresser notre connaissance et la societe  fait remarquer Donald Kennedy, redacteur en chef de Science. Joel IGNASSE 01/07/05