Alors que sont reunis aujourdhui et demain a Paris des specialistes de la grippe aviaire pour faire le point sur les connaissances et les moyens de lutter contre le virus, des voix selevent de nouveau pour reclamer un meilleur partage des donnees, au-dela du reseau de laboratoires de lOrganisation mondiale de la sante (OMS). La confirmation de cas de transmission interhumaine du virus H5N1 au sein dune famille indonesienne a relance le debat. LOMS a en effet confirme que lile de Sumatra, les sept personnes decedees de la grippe aviaire ont ete contaminees par une seule personne, via des contacts proches et repetes dans un milieu confine. Lun des membres de cette famille, le frere de la victime initiale, a lui ete contamine par son fils, ce qui constitue le premier cas de transmission en trois temps. Les analyses genetiques ne revelent pas pour autant de mutations alarmantes du virus et nindiquent pas que le H5N1 a suffisamment evolue pour se transmettre facilement entre individus. De plus la contagion sest limitee a cette famille du village de Kubu Sembelang. LOMS na donc pas juge bon de modifier son niveau dalerte. Certains chercheurs, eux, aimeraient avoir acces a ces souches virales. Comme le note aujourdhui la revue Nature dans un editorial, sur 51 cas humains rapportes en Indonesie dont 39 deces- une seule sequence genetique de souche virale a ete deposee dans la banque publique (Genbank). Les chercheurs qui se situent hors du reseau des 4 laboratoires de reference de lOMS ou des 15 laboratoires associes nont pas acces aux donnees avant leur publication dans des revues scientifiques. [] Les donnees sur les cas humains devraient immediatement tomber dans le domaine public, conclut leditorial. Interroge aujourdhui par le quotidien francais Le Monde , le virologue Jean-Claude Manuguerra, de lInstitut Pasteur, defend lui une position plus nuancee. Tout en saluant le courage de ses collegues qui reclament le partage des connaissances, il explique que ces informations ne peuvent en effet faire l'objet de publications dans des revues scientifiques prestigieuses que si elles n'ont pas ete rendues publiques auparavant. Or ces publications sont le critere essentiel assurant le financement des futures recherches. Par consequent, si une transparence totale etait imposee, les chercheurs seraient tentes de moins partager leurs connaissances qu'aujourd'hui. Cecile Dumas (29/06/06)