Un nouvel instrument sest lance dans la quete des ondes gravitationnelles, predites par Albert Einstein mais encore jamais directement observees. Le projet germano-britannique GEO600, construit en Allemagne, vient de lancer une premiere phase de detection de 18 mois, estimant que ses instruments etaient suffisamment affutes pour se lancer a la chasse aux ondes gravitationnelles. Ces ondes sont comme des ronds dans leau. Selon la theorie de la relativite generale dEinstein, la gravitation est le fruit de courbures de lespace-temps, un peu comme une pierre posee au milieu dun drap tendu. Lorsquune masse, ou une energie, se deplace, elle provoque des plis dans ce drap et ces perturbations, appelees ondes gravitationnelles, se propagent. Detecter ces ondes requiert des instruments dune tres grande precision. En effet, les deformations qui parviennent jusqua nous equivalent a un millieme de la taille du noyau dun atome. Pour cela, les physiciens utilisent linterferometrie laser. GEO600 est le dernier installe en date. Il fonctionne en reseau avec les deux LIGO installes aux Etats-Unis, le TAMA 300 au Japon et le Virgo en Italie (qui doit entrer en lice a la fin de cette annee). Ce reseau est tres important. En effet de nombreux bruits de fond parasitent les interferometres. Pour etre certain quun signal detecte est bien une onde gravitationnelle et non un bruit parasite, les chercheurs croisent leurs donnees avec celles des autres detecteurs. Grace aux ondes gravitationnelles, qui peuvent par exemple resulter de la naissance dun trou noir, de lexplosion dune etoile (supernova) ou de la rotation dun pulsar, physiciens et astronomes esperent explorer la partie cachee de lunivers, celle qui ne peut etre etudiee par la detection de la lumiere ou des ondes radio. Cecile Dumas (27/06/06)