La maladie de la vache folle pourrait-elle se declarer chez lhomme 50 ans apres avoir consomme de la viande de buf contaminee par le prion responsable de lESB Cest une eventualite a ne pas negliger, selon le Pr John Collinge et ses collegues, qui ont constate que la periode dincubation pouvait etre tres longue pour une autre maladie a prions qui affecte lhomme, le kuru. Liee a une pratique cannibale la consommation des corps de membres de la famille decedes- le kuru est la seule epidemie connue due au prion chez lhomme. Elle etait tres repandue dans certaines tribus de Papouasie-Nouvelle Guinee jusqua ce que les autorites australiennes interdisent ces pratiques dans les annees 50. Sachant que les infections se sont toutes produites avant 1960, il est mathematiquement facile destimer la periode dincubation du kuru. Restait a trouver les patients. Dintenses recherches menees sur le terrain ont permis a John Collinge et a son equipe den identifier onze, nes entre 1933 et 1949. La periode minimale dincubation est estimee entre 34 et 41 ans, cependant, pour les hommes, elle setend jusqua 56 ans. Ces travaux sont publies aujourd'hui par la revue The Lancet . Peut-on extrapoler ces resultats a lESB et a sa forme humaine, le nouveau variant de la maladie de Creutzfeldt-Jakob (vMCJ), et en conclure quune nouvelle vague de cas pourrait apparaitre dans quelques annees Les auteurs restent prudents mais suggerent que les modeles epidemiques prennent en compte de cette capacite dincubation dun demi-siecle. Leurs travaux soulignent aussi limportance des susceptibilites genetiques. Dans lepidemie de vMCJ les victimes sont porteurs dune forme particuliere du gene de la proteine prion. Sur les onze personnes decedees du kuru 40 a 50 ans apres linfection, neuf etaient porteurs dune mutation associee a une plus longue incubation. Jusqua present 160 cas de vMCJ ont ete diagnostiques en Grande-Bretagne, 17 en France les deux pays les plus touches par lESB. Lestimation de lampleur de lepidemie a considerablement varie ces dernieres annees, passant de plusieurs centaines de milliers a quelques milliers. Cecile Dumas (23/06/06)