Des problemes de trafic se produisant au sein de certains neurones seraient impliques dans la maladie de Parkinson, selon des travaux publies dans ledition electronique de la revue Science . Mettant en evidence un nouveau mecanisme, des chercheurs ont montre quune mauvaise circulation de proteines a linterieur des neurones dopaminergiques etait a lorigine de leur degenerescence. La maladie de Parkinson se caracterise par la mort de neurones fabricant la dopamine, un neurotransmetteur necessaire a la coordination des mouvements. La perte de dopamine est a lorigine des tremblements des Parkinsoniens. Lun des signes de la maladie est laccumulation anormale de proteines, les corps de Lewy, qui remplissent les neurones dopaminergiques. Lune des proteines en cause est lalpha-synucleine. Pour mieux connaitre le role de cette proteine, lequipe coordonnee par Susan Lindquist (Whitehead Institute, USA) a mis au point un modele detude a base de levure. Une methode qui a dabord suscite lincredulite. Les chercheurs sont pourtant parvenus a demontrer quune surproduction d-synucleine ralentissait le transport de proteines entre deux sites majeurs de la cellule, lappareil de Gorgi et le reticulum endoplasmique. Les chercheurs ont ensuite verifie leurs resultats sur des modeles animaux : la mouche drosophile, le ver et des neurones de rats. Ils ont egalement commence a identifier des proteines capables de renverser la tendance et retablir le trafic intracellulaire, afin deviter la dangereuse accumulation, toxique pour le neurone. Lindquist et ses collegues esperent donc que leurs travaux les mettra sur la piste dune nouvelle molecule therapeutique. L-synucleine nest cependant pas la seule proteine en cause dans la degenerescence des neurones dopaminergiques. La lutte contre cette maladie pour linstant incurable est loin detre gagnee. Cecile Dumas (23/06/06)