Lile de Ferdinandea nest que la partie occasionnellement- visible de liceberg. Cette ile volcanique situee au large de la Sicile, dont le brusque surgissement hors des eaux en 1831 avait failli declencher une bataille navale, ne serait quune pointe dun volcan sous-marin beaucoup plus large, selon Giovanni Lanzafame. Ce chercheur de lInstitut national italien de geophysique et de vulcanologie a mis en evidence une structure volcanique dont la base mesure 30 km de long sur 25 km de large et qui mesurerait 400 metres de haut. Cest en menant des recherches autour de lile submergee de Ferdinandea que Lanzafame et ses collegues ont decouvert plusieurs fumeroles produisant des colonnes de bulles dans leau. Dans cette region volcanique lEtna nest pas loin- plusieurs points volcaniques sous-marins avaient ete identifies. Lun des sommets volcaniques, aujourdhui situe a huit metres sous la surface, aurait emerge quatre fois depuis lAntiquite. La derniere fois, en 1831, lile a ete revendiquee par les Anglais, les Francais et les Napolitains, et baptisee Graham, Julia ou Ferdinandea. Tous ces centres volcaniques appartiendraient en fait a un meme volcan, explique desormais Giovanni Lanzafame, le plus grand volcan sous-marin dItalie. Le chercher lui a donne le nom du philosophe grec Empedocle qui, selon la legende, est mort en se jetant dans lEtna. C.D. (23/06/06)