Un Chinois de 24 ans mort dune infection respiratoire en 2003, juste apres le pic de lepidemie de SRAS, aurait en fait succombe au virus H5N1 et non au coronavirus responsable du syndrome respiratoire aigu severe, selon des chercheurs chinois. Les premiers cas humains de grippe aviaire seraient donc apparus en Chine (hors Hongkong) bien avant 2005, date de la premiere declaration officielle a lOMS par Pekin dun cas humain dinfection par le virus H5N1. Lepidemie de SRAS avait commence dans le sud de la Chine en novembre 2002 mais navait ete decouverte quau debut de lannee 2003. Les tests menes sur le jeune homme de 24 ans apres sa mort nont pas reveler la presence du coronavirus. Un virus grippal a en revanche ete decouvert, virus qui sest avere etre une souche de H5N1, selon les travaux de huit scientifiques chinois qui ont adresse leurs conclusions au New England Journal of Medicine . A la derniere minute, lun des signataires a demande a la revue americaine de retirer larticle, pour une raison inconnue. Cependant il etait trop tard pour faire marche arriere. La porte-parole de lOMS en Chine a declare que son organisation demanderait des precision a Pekin sur ce cas, afin de comprendre pourquoi il a fallu tant de temps pour que lerreur soit connue. Le fait quil y ait eu un cas de H5N1 en Chine a ce moment-la nest pas vraiment surprenant. Lepizootie est endemique dans plusieurs regions chinoises depuis plusieurs annees. Cest egalement a la fin de lannee 2003 que les premiers cas humains de grippe aviaires sont apparus au Vietnam. Lepidemie a commence a faire parler delle en 2004, ou de nombreux cas se sont declares en Thailande et au Vietnam. On peut cependant sinterroger sur lefficacite des dispositifs de surveillance en Chine. Officiellement, la Chine a enregistre 8 cas humains de H5N1 en 2005 (dont 5 deces) et 11 cas cette annee (dont 7 deces). Cecile Dumas (22/06/06)