Alliant ses competences de biologiste moleculaire a sa passion pour les livres anciens, lamericain Blair Hedges a mis au point une nouvelle methode de datation des ouvrages imprimes avec des blocs de bois ou des plaques de cuivre. Le chercheur de la Penn State University a cree une horloge inspiree du principe de lhorloge moleculaire qui permet, dapres le taux de mutations genetiques, de remonter dans le temps. Avant que Gutenberg revolutionne limprimerie, la xylographie etait la principale methode utilisee pour realiser des ouvrages, essentiellement des illustres. Une plaque de bois gravee etait pressee sur le papier. Au fur et a mesure, la plaque susait et de petites fissures apparaissaient. A limpression, ces fissures se traduisent par des ruptures dans les lignes. Pour les plaques de cuivre, lusure se traduit par une impression plus pale. Grace a la photographie numerique et a linformatique, Hedges a etudie la vitesse dapparition de ces ruptures. Les mutations genetiques, comme les deteriorations dues a lusures des blocs de bois ou des plaques de cuivre, se produisent de facon sporadiques et irregulieres, explique Hedges sur le site de son universite. Cependant, si vous en avez un assez grand nombre, vous pouvez en deduire un taux moyen qui permet de dater le materiel dorigine. Blair Hedges a etudie plusieurs exemplaires dun atlas du XVIeme siecle, lIsolario de Benedetto Bordone. Les trois editions pour lesquelles les dates etaient connues (1528, 1534 et 1547) lui ont servi detalonnage. Il a ainsi pu deduire la date de fabrication de la quatrieme edition, estimee a 1565. Letude des cartes elles-memes a donne un resultat identique a lanalyse du cachet de limprimeur, un tampon realise avec le meme bloc annee apres annee au sein de latelier. Le chercheur publie ces travaux dans les Proceedings of the Royal Society A -imprimes en Grande-Bretagne avec les methodes les plus modernes. Hedges projette de sattaquer a deux ouvrages de Shakespeare et a des imprimes de Rembrandt dont la datation demeure incertaine. Cecile Dumas (21/06/06)