Grace a une nouvelle methode damplification et danalyse de lADN, des chercheurs esperent faciliter et etendre la pratique du test de diagnostic preimplantatoire (DPI), qui permet de detecter des mutations genetiques sur les embryons et deviter ainsi a certains parents de transmettre une maladie grave a leurs enfants. Pour pratiquer le DPI, il faut prelever une ou deux cellules sur un embryon de 3 jours feconde in vitro . La quantite de materiel genetique ainsi recoltee est infime. A lheure actuelle, le DPI repose le plus souvent sur la technique damplification de fragments dADN la PCR- afin de detecter une mutation affectant un gene. Aucune technique ne permet de chercher plusieurs mutations a la fois. Lequipe de Pamela Renwick et Peter Braude, du Guys and St Thomas Hospital de Londres, a remplace la PCR par une technique damplification globale du genome, afin daugmenter le nombre de tests possibles. Ensuite, plutot que de chercher a identifier une mutation connue, ils ont cible des marqueurs revelateurs de la presence de la mutation genetique. Ces marqueurs sont des petites parties de la sequence dADN qui permettent de savoir si lembryon a herite un chromosome de son pere ou de sa mere. En sachant lequel des deux parents est porteur de la mutation, les medecins peuvent alors trier les embryons qui en ont herite. Linteret de ce test est quil ne necessite pas de connaitre precisement la mutation. Pour beaucoup de maladies, comme la mucoviscidose, il existe un grand nombre de mutations. Seules les plus communes sont recherchees par les tests. Renwick et Braude ont applique cette technique a sept femmes, dont cinq sont enceintes. Ils ont presente leurs travaux aujourdhui a Prague a la reunion de la Societe europeenne de reproduction humaine et dembryologie (ESHRE). Cecile Dumas (19/06/06)