Les ancetres les plus directs des crocodiles, alligators et caimans, seraient apparus sur le Gondwana, le super continent qui occupait lhemisphere sud, selon des chercheurs australiens. Steven Salisbury et son equipe a en effet decouvert dans le Queensland, en Australie, un specimen vieux de 95 millions dannees qui partagent de nombreux points communs avec les crocodiliens modernes. Isisfordia duncani etait un petit crocodile dun metre de long, pesant 3 a 4 kilogrammes, une taille modeste comparee a certains crocos actuels qui atteignent 7 metres de long. Cette espece se situerait a un point clef de lhistoire de levolution des crocodiliens, selon Salisbury et ses collegues, qui publient leurs travaux dans les Proceedings of the Royal Society B. . Les premiers reptiles crocodyliformes seraient apparus il y a 200 millions dannees. Les premiers crocodiliens modernes, issus des Crocodyliformes, commencent a se diversifier il y a 80 millions dannees. Isisfordia duncani se situerait donc juste avant la formation de ces embranchements et serait un ancetre commun des crocodiles et des alligators. Jusqua present la plupart des fossiles de crocodiliens modernes ont ete trouves dans lhemisphere nord, ce qui laissait supposer quils setaient diversifies au nord avant de regagner le sud. La decouverte australienne invite a repenser cette histoire. C.D. (14/06/06)