Avec 250.000 nouveaux cas chaque annee, le cancer est la deuxieme cause de mortalite en France  apres les maladies cardio-vasculaires. Deux millions de personnes sont atteintes dun cancer aujourdhui, et cette maladie chronique est responsable de pres dun deces sur quatre dans lhexagone. Au niveau planetaire, le cancer tue 6 millions de personnes chaque annee, selon lOrganisation mondiale de la sante (OMS), qui prevoit un doublement de ces chiffres dici 2020, a cause du vieillissement des populations. Cest dans ce contexte que se tient vendredi 9 fevrier a Paris le deuxieme sommet mondial contre le cancer, a lUNESCO. Selon le Pr David Khayat, co-organisateur du sommet, cancerologue a lhopital de la Pitie-Salpetriere a Paris, le nombre de malades ne cessent daugmenter alors quil y a de moins en mois de jeunes medecins qui se tournent vers cette specialite. Il appelle de ses vux la creation dune journee mondiale contre le cancer afin de rendre cette maladie plus visible. Les avancees therapeutiques ont permis dameliorer lesperance de vie des personnes atteintes de cancer, mais le nombre de cas ne cesse daugmenter.  Les deux tiers des cancers ont des causes comportementales , estime Helene Sancho-Garnier, professeur de Sante Publique et vice-presidente de la Ligue Nationale contre le cancer, interrogee par Le Journal Sante.com. Il sagit de mauvaises habitudes : abus dalcool, de tabac, mauvaise alimentation, exposition exageree au soleil. Pour reduire la mortalite due au cancer, agir sur ces comportements est donc aussi important que poursuivre les efforts de recherche. Or le budget consacre a la prevention est tres faible en France, il represente 2% des depenses de sante.  Sur les 60 milliards de francs percus par lEtat grace aux taxes sur le tabac, rien nest reverse pour prevention contre le cancer, tout va aux 35H !  deplore Helene Sancho-Garnier.  En redistribuer seulement 1% serait suffisant pour la prevention contre le cancer. Cecile Dumas