La question peut sembler provocante. Pour lutter contre le developpement des resistances chez les bacteries, il est fortement recommande de ne pas interrompre un traitement antibiotique et de le poursuivre meme si les symptomes ont disparu, afin de ne pas laisser a une bacterie un peu plus costaud la chance de sen sortir. Il semblerait cependant que cette regle nest pas valable pour toutes les infections bacteriennes et quelle pourrait avoir un effet pervers : gonfler le volume global dantibiotiques consommes, autre facteur favorisant lemergence de resistances. Lequipe de Jan Prins, dAmsterdam (Hollande), suggere que la pneumonie peut etre traitee en trois jours au lieu de 7 a 10. Prins et ses collegues ont etudie les cas de 129 patients admis a lhopital pour une pneumonie commune, sans gravite particuliere. Pendant trois jours ils ont recu en intraveineuse le traitement habituel damoxicilline. Ensuite, pendant 5 jours, la moitie a continue le traitement en cachet, tandis que lautre moitie recevait un placebo. Au bout des huit jours, le taux de guerison (environ 90%) etait le meme pour tous les patients. Ces travaux sont publies dans le British Medical Journal date du 10 juin. Lefficacite de traitements courts a deja ete demontree pour certaines infections urinaires chez les femmes ou pour soigner les gonorrhees. En revanche contre les staphylocoques dores mieux vaux un traitement long. Pour etre affinee la duree de la prescription doit donc etre testee par des essais cliniques pour chaque infection. Dans tous les cas ce nest pas au patient de decider de la duree de son traitement. Cecile Dumas (12/06/06)