Le fait de subir une anesthesie generale ou deffectuer un vol transatlantique a des effets similaires sur lhorloge interne qui regule nos rythmes circadiens. Les deux perturbent lhorloge centrale cerebrale, situee dans lhypothalamus, et provoquent les symptomes souvent associes au decalage horaire comme les problemes de sommeil, la fatigue ou la somnolence, selon une etude menee par lequipe du Dr Laure Pain (Inserm/CNRS). Anesthesiste-reanimateur et responsable dun groupe de recherches sur les repercussions de lanesthesie a la Faculte de Medecine Strasbourg, le Dr Pain a constate que beaucoup de patients se plaignaient de troubles du sommeil dans les jours qui suivent une anesthesie generale, malgre lutilisation de produits elimines plus rapidement par lorganisme. Laure Pain et ses collegues du Chronobiotron (CNRS) ont montre quune anesthesie generale de 30 minutes avec un produit couramment utilise, le propofol, perturbait le rythme circadien du rat en decalant son horloge interne. Ces resultats sont publies dans la revue Neuropsychopharmacology . Dans les mois qui viennent, les chercheurs prevoient de mener une etude aupres de patients pour evaluer precisement lintensite et les consequences des perturbations de lhorloge interne apres une anesthesie. Ils ont egalement lintention de tester, sur les animaux, puis sur lhomme, une methode de re-synchronisation de cette horloge. Lexposition a certains longueurs donde lumineuses pourraient aider les patients a se remettre plus vite de leur jet-lag post-operatoire. C.D. (08/06/06)