Un site archeologique gallo-romain de fouilles preventives situe pres dEvreux, dans lEure, a ete pille par des prospecteurs clandestins equipes de detecteurs de metaux. LInstitut national de recherches archeologiques preventives (Inrap) avait annonce il y a une semaine la decouverte sur le site de Parville dun depot de monnaies constitue pour une bonne part de faux sesterces a leffigie de lempereur gaulois Postume. La nouvelle a peut-etre attire les prospecteurs en quete de monnaies. Les chantiers de lInrap sont frequemment visites par des personnes equipees de detecteurs de metaux, en violation des reglementations prevues par la loi, explique lInstitut. Les sondages sur un site archeologiques sont interdits. Avec 2.500 operations de fouilles preventives annuelles, lInrap ne peur assurer la securite de tous ses sites. A Parville, les pilleurs ont creuse une quinzaine de trous, parfois de 40 cm de profondeur, endommageant les couches archeologiques. Quand aux objets quils ont pu emporter, ils nont pas de grande valeur marchande mais sont desormais perdus pour la science : hors de son contexte, lobjet perd sa valeur archeologique, precise lInrap. Le depot monetaire, tout comme la balance romaine en bronze, avaient deja ete mis a labri des pilleurs. Un pecule dune centaine de pieces, dont plus de 70 contrefaites, a ete enterre par les habitants de Parville vers les annees 270 de notre ere. Les faux sesterces pourraient provenir de latelier clandestin de Chateaubleau decouvert recemment en Seine-et-Marne. Le site de Parville date du 1er siecle avant notre ere au 4eme siecle. Les archeologues ont mis au jour une ancienne ferme gauloise, avec ses batiments et ses enclos, et une domus romaine, edifice rectangulaire ou a ete retrouvee la balance de bronze et de nombreux objets de la vie quotidienne. Le pillage compromet la recherche sur le statut et levolution du site de Parville, souligne lInrap, qui a porte plainte. Cecile Dumas (08/06/06)