Vous avez aime laventure du sequencage du genome humain  Vous vous passionnerez pour celle du metagenome humain, qui ne fait que commencer. Parce que nous vivons en partenariat avec une importante population de microbes, sur la peau, dans la bouche ou dans les intestins, il est indispensable de connaitre leurs genes et leurs interactions avec le genome humain pour avoir une vision complete de notre biologie. Des chercheurs apportent une premiere contribution de taille a la metagenomique en publiant dans la revue Science datee du 2 juin une premiere analyse des genes de la flore intestinale. Plus de 1.000 especes de microbes vivent dans le systeme digestif humain et laident a fonctionner. Ces bacteries apportent des enzymes indispensables a la digestion des aliments que lADN humain nest pas capable de produire. Pour etudier les genes des bacteries du colon, lequipe dirigee par Steven Gil (TIGR) a collecte les excrements de deux adultes, un homme et une femme, qui navaient pris aucun traitement antibiotique pendant un an. Les chercheurs ont identifie plus de 60.000 genes soit deux fois plus que pour le genome humain. Certains microbes du colon synthetisent des vitamines et degradent des sucres presents dans les plantes, comme la cellobiose. De nouveaux outils danalyse ont ete developpes pour analyser les genes de ces microorganismes, dont beaucoup ne peuvent etre cultives en laboratoire. Dautres projets de metagenomique sont en cours, notamment pour analyser la communaute de microorganismes presents dans la cavite buccale. La population intestinale est de loin la plus impressionnante. Cest au moment de la naissance que le bebe commence a peupler son tractus intestinal de microbes, selon une etude presentee recemment au congres de la Societe americaine de microbiologie. Lequipe de David Relman (Stanford University) a analyse les excrements de plusieurs bebes, de la naissance a un an. Les premiers microbes ressemblent a ceux presents dans les feces de la mere, dautres sapparentent aux microbes presents dans le vagin ou dans le lait maternel. Laccouchement, par voie naturelle ou par cesarienne, pourrait donc avoir un impact sur la constitution de la flore intestinale du bebe. Cecile Dumas (05/06/06)