Des fleurs, des guirlandes de fleurs sechees vieilles dau moins 3.000 ans, menacant de tomber en poussiere, attendaient les archeologues et les journalistes masses dans la petite tombe KV63, la derniere mise au jour a Louxor, dans la vallee des Rois. Orchestree par Zahi Hawass, le puissant directeur du Conseil supreme des antiquites egyptiennes, louverture en direct du septieme sarcophage de la tombe na pas devoile la momie esperee. Lequipe dOtto Schaden, de lUniversite de Memphis (USA), qui travaillait sur la tombe voisine du pharaon Amenmesse, a decouvert la tombe KV63 il y a quelques mois. Annoncee en fanfare en fevrier dernier par Zahi Hawass, la decouverte a ete relativisee un mois apres : la tombe etait en fait une salle utilisee pour conserver du materiel destine a la momification. Aucune momie na ete trouvee dans les six precedents sarcophages. Le septieme, tres endommage par les termites, a du etre consolide avant detre ouvert. Defendant lhypothese que KV63 etait la tombe de la mere de Toutankhamon, Zahi Hawass a de nouveau mobilise la presse pour louverture du sarcophage, qui a eu lieu hier. Une agitation peu propice au temps et au recul dont les archeologues ont besoin pour travailler. Cecile Dumas (29/06/06)