Le plus celebre volcan du Japon a fait preuve ces derniers mois dune activite inhabituelle, la plus importante en vingt ans dobservation. Sans savoir si ce regain peut deboucher sur une eruption a court ou moyen terme, les autorites de larchipel ont decide de renforcer la surveillance du Mont Fuji. Un groupe de travail special a ete designe cette semaine pour suivre le volcan de plus pres, notamment a laide du systeme satellite GPS, et pour envisager tous les scenarios possibles. Le Fuji est silencieux depuis 1707. Les vulcanologues de l'Institut de recherche des sciences de la terre et de prevention des catastrophes (NIED) enregistrent en moyenne une dizaine de faibles secousses tous les mois. Mais en octobre dernier, ils ont enregistre 133 secousses, puis 221 en novembre, 143 en decembre, 36 en janvier. Il y a donc des mouvements de magma sous le volcan, soulignent les experts, sans pour autant conclure quune eruption se prepare. De tres faibles seismes du meme type avaient precede la violente eruption du Mont Pinatubo, aux Philippines, en juin 1991. Le Fuji, qui culmine a 3.776 metres, nest situe qua une centaine de kilometres de Tokyo, megalopole de 30 millions dhabitants. Afin de sentrainer pour une eventuelle catastrophe, les autorites de la region ont prevu dorganiser un exercice de grande ampleur en juin, mobilisant pres de 15.000 personnes. Tres couru par les touristes, rendu celebre par les estampes du peintre Hokusai, le mont Fuji est lun des 86 volcans actifs du Japon, avec les monts Usu ou Miyakejima.