Certains pays adoptent une nouvelle methode pour inciter leurs scientifiques a lexcellence : ils promettent de fortes primes a ceux qui reussissent a publier leurs travaux dans des revues renommees, comme Nature , Science , Cell , etc Le dernier pays en date a promouvoir ce systeme est la Coree du Sud, imitant ainsi le Pakistan ou la Chine. Le ministere sud-coreen de la Science et de lIndustrie prevoit une recompense de 3 millions de wons (2.500 euros) pour les deux principaux auteurs dun papier accepte pour publication dans une revue renommee a comite de relecture. Au Pakistan ce type de recompense peut tripler le salaire mensuel dun chercheur. En Chine, la publication dans lune des plus celebres revues peur rapporter pres de 25.000 euros. La revue Nature , qui fait partie de ces publications prisees, sinquiete de cette pratique. Ces primes accroissent le poids deja excessif des publications dans le monde scientifique, en particulier dans levaluation de la carriere dun chercheur, explique leditorial de la revue 1 . Un etat desprit resume par la formule publish or perish (publier ou mourir). Surtout, cette pratique augmente les risques de fabrication de resultats, de fraude et de plagiat. La tentation de la publication a tout prix devient grande. Lexemple du Pr Hwang, en Coree du Sud, et celui du jeune ingenieur en informatique chinois Chen Jin, qui avait plagie un processeur, montrent a quel point la celebrite et les recompenses peuvent nourrir une fraude scientifique. Cecile Dumas (21/06/06) 1 Nature , Vol 441, 15 juin 2006.