La surveillance de lepidemie de VIH et dautres infections sexuellement transmissibles (IST) montre que les comportements a risque se poursuivent, voire sinstallent chez les hommes homosexuels en France. Ces derniers representent 29% des cas de seropositivite decouverts en 2004, un chiffre en hausse selon lInstitut de veille sanitaire (Invs), qui publie aujourdhui plusieurs etudes consacrees aux IST et aux comportements a risque*. La recrudescence des maladies sexuellement transmissibles est le signe que la protection est de plus en plus souvent negligee. Apres laugmentation du nombre de gonococcies a la fin des annees 90, ce fut au tour de la syphilis de reemerger des 2000, suivie depuis 2003 par une infection oubliee, la lymphogranulomatose venerienne rectale (LGV), causee par une bacterie Chlamydiae . Une enquete menee en 2005 par des chercheurs de lInvs aupres des gays frequentant des lieux de rencontres en Ile de France confirme la progression du relachement. Selon ce Barometre gay 2005, base sur les reponses de plus de 3.000 hommes, le nombre de rapports anaux non proteges avec un partenaire occasionnel progresse depuis la fin des annees 90. 35% des repondants affirment avoir eu ce type de rapport au cours des 12 derniers mois. La proportion est plus forte chez les seropositifs ou les serointerrogatifs, ceux qui ne sont plus tres surs de leur statut. Le nombre total de personnes vivant avec le VIH/sida en France est estime a 130.000 a la fin 2005. Le relachement augmente-t-il lincidence du VIH en France On ne peut pas encore repondre a cette question, precise Jean-Claude Desenclos, de lInvs, dans leditorial du BEH . Ce qui est certain cest que des centaines de nouvelles infections tout a fait evitables surviennent chaque annee chez les gays et que les consequences sur la vie des personnes touchees restent demesurement lourdes. C.D. (20/06/06) * Bulletin epidemiologique hebdomadaire N25/2006.