Le sommet de lEverest a-t-il ete atteint pour la premiere fois en 1924 par George Mallory et Andrew Irvine, 29 ans avant la grande premiere officielle de Hillary et Norgay  Cest lun des grands mysteres de lEverest. Afin de tester lequipement dont disposaient les deux hommes en 1924, lalpiniste britannique Graham Hoyland est parti ces dernieres semaines sur les pentes de lEverest avec des repliques des vetements de Mallory. Le test est probant : ces vetements sont confortables et efficaces, estime Hoyland, et nauraient pas empeche les deux alpinistes datteindre le sommet. George Mallory et Andrew Irvine ont ete vus pour la derniere fois par leur compagnon Noel Odell le 8 juin 1824, alors quils poursuivaient leur ascension par la face nord. La decouverte du corps de Mallory en mai 1999, a 8.290 metres daltitude, a relance les speculations. Persuades que les deux hommes avaient atteint le sommet, plusieurs expeditions tentent depuis den trouver une preuve. A partir de la depouille de Mallory, des chercheurs de Lancaster (University Management School) ont reconstitue a lidentique, aux mesures de Graham Hoyland, les vetements de lepoque, fabriques en soie, laine et coton. Lalpiniste actuel a ete frappe par le confort des matieres qui, selon lui, procurent un sentiment de chaleur immediate, contrairement aux tissus synthetiques. Les huit couches de vetements sont plus legeres que les equipements actuels, poursuit Hoyland, et permettent de conserver en permanence une couche dair chaud sur la peau, quels que soient les mouvements. Le seul inconvenient pose par la tenue de 1924 est de devoir fermer les boutons avec des doigts gourds. Hoyland suppose que les deux hommes nont pas beaucoup quitte leur gabardine a la fin de lascension Sans apporter de preuve definitive, cette experience montre que lechec de Mallory et Irvine ne peut etre attribue a un equipement defaillant, selon Graham Hoyland, qui a lui-meme atteint le sommet de lEverest en 1993. C.D. (14/06/06)