Il tourne sur une piece de 10 cents et se gare sur une piece de 5 cents. Voila comment les createurs de ce qui pourrait bien etre le plus petit robot autonome du monde resument leur performance. Une equipe des laboratoires americains Sandia (Albuquerque, Nouveau-Mexique) ont mis au point un micro-robot de 4 cm3, pesant dans les 25 grammes, qui peut rouler sur un terrain accidente avec ses minuscules chenilles. Il se deplace a environ 50 cm a la minute. Ce petit concentre de robot contient un microprocesseur, deux moteurs pour les roues, un capteur de temperature, et trois piles. Ce sont ces dernieres qui ont pose le plus de soucis aux chercheurs, et cest dailleurs leur taille qui a limite la miniaturisation du robot. Les chercheurs du Sandia National Laboratories songent a equiper ce robot dune camera, dun microphone, dun capteur chimique et dun systeme de communication. Le but est de creer une escouade de robots capables de communiquer entre eux, comme un essaim dinsectes, et de transmettre des informations aux hommes. Ils pourraient ainsi etre utiles dans des operations de detection de produits chimiques ou de deminage. Leur petite taille et leur autonomie leur permettent de se glisser la ou lhomme ne peut pas aller, dans des tuyaux ou des conduits. Les chercheurs du Sandia nen sont pas a leur premier micro-robot : en 1996 ils avaient deja mis au point un MARV (Mini Autonomous Robot Vehicle) de 16 cm3.