La plus importante plate-forme europeenne de recherche sur les micro et les nanotechnologies est inauguree aujourdhui a Grenoble, dans lIsere. Le Minatec, qui setend sur 45.000 m2, doit accueillir 3.500 ingenieurs et chercheurs travaillant sur linfiniment petit. Ce pole dinnovation entend faciliter les rencontres entre les differents acteurs de ces technologies, du fondamental a lapplication industrielle. Le Minatec na pas ete cree ex nihilo : il est le prolongement et lextension du Laboratoire delectronique et de technologies de linformation, le LETI du CEA, deja installe a Grenoble. Les principaux axes de recherches du Minatec sont la microelectronique, les nanosciences, les technologies de linformation (logiciels) et les biotechnologies. Ce pole est finance pour plus de la moitie par les collectivites locales (193 millions deuros), Conseil general en tete, par le prive, par le CEA et lEtat (13,5 millions). (02/06/06)