Avant, apres. Grace a deux photos prises par satellite au-dessus du Zimbabwe, les organisations de defense des droits de lhomme entendent prouver que le gouvernement de Robert Mugabe a expulse de force, en juin 2005, les 10.000 residents du camp de Porta Farm. Mettre les capacites despionnage des satellites au service des droits de lhomme aurait pu etre fait depuis longtemps mais des problemes de couts et de delais empechent les associations et les ONG dacceder aux images satellites, expliquent les responsables de lAAAS, lAmerican Association for the Advancement of Science. Cette institution americaine, editrice de la revue Science , a lance un programme pour favoriser lapplication de la technologie a la defense des droits de lhomme. Avec le cas de Porta Farm cest la premiere fois que des moyens satellites sont mobilises. En mai 2005, le gouvernement du Zimbabwe a lance loperation Murambatsvina, retablissement de lordre, qui vise a evacuer des camps provisoires et des installations illegales. Porta Farm a ete cree par le gouvernement en 1991 pour reloger des milliers de personnes expulsees des bidonvilles de la capitale, Harare. Le relogement annonce nest jamais venu. En 2004 une premiere tentative dexpulsion a eu lieu. En juin 2005 les baraquements sont detruits, les personnes expulsees vers dautres camps de fortune aux conditions de vie deplorables. Grace a des indications donnees depuis le Zimbabwe, lequipe de lAAAS obtient des images du site de Porta Farm avec un satellite QuickBird. Elle recherche ensuite dans des archives une image plus ancienne, datant de 2002, du meme site. Avant, les baraquements sont nettement visibles. Apres, il ne reste plus quune zone deserte recouverte par la vegetation. Dautres campements ont subi le meme sort au Zimbabwe. Dans le cadre de son programme technologie geospatiale et droits de lhomme, lAAAS etudie les images de trois autres sites. Ce projet beneficie dun don de 110.000 dollars de la Fondation John et Catherine MacArthur et de la collaboration de plusieurs societes privees qui ont reduit leurs prix, notamment pour la fourniture des images satellites. Des ONG comme Amnesty International ou Equitas sont egalement partenaires du projet. Cecile Dumas (31/05/06)