Les premieres boules de beton reliees par des cables dacier, ont ete jetees lundi dans la gueule du volcan de boue de Sidoarjo, pour tenter de ralentir le flot qui a noye plusieurs villages indonesiens depuis mai dernier. Les operations avaient ete stoppees dimanche a cause de la defaillance dune poulie servant a elever les boules de beton au-dessus du cratere, une sorte de grand trou de 50 metres de diametre dou sechappent la boue chaude et les gaz toxiques. Lundi, cinq des 374 ensembles de beton et dacier ont ete jetes dans la cheminee du cratere. Le travail a ete interrompu lorsque le vent a ramene les gaz toxiques vers les ouvriers. Les trois ingenieurs indonesiens qui ont concu ce plan espere ralentir le flot de boue en retrecissant peu a peu le goulot. Au total, un millier de chaines doivent etre jetees dans le volcan. Les signaux renvoyes par les capteurs qui equipaient la premiere chaine indiquent que les boules de beton sont tombees a environ un kilometre de profondeur, soit deux fois plus loin que prevu. En letat actuel des connaissances, il est difficile de dire si la nouvelle est bonne ou mauvaise. Cette tentative pour ralentir leruption de Lusi cest ainsi que le volcan a ete baptise en Indonesie- est tres controversee. Rien de comparable na jamais ete tente. Les specialistes sont divises. Certains pensent que boucher le cratere peut en effet ralentir le flot jusqua 130.000 m3 de boue sortent chaque jour- et laisser un peu de repit a ceux qui construisent des digues. Dautres craignent que la pression fasse surgir la boue a dautres endroits. La boue a deja recouvert 450 hectares et force 24.000 personnes a abandonner leur maison. Les volcans de boue ne sont pas des phenomenes tres frequents sur la planete et les geologues aimeraient etudier en detail celui de Sidoarjo. Cependant le travail scientifique est rendu difficile par les enjeux politiques et economiques qui entourent leruption de Lusi. La boue a surgi sur un forage mene par la societe Lapindo Brantas mais lun des membres du gouvernement dont la famille detient une part de la societe rejette la responsabilite sur le seisme qui a frappe Jogjakarta, a 280 km de la, la veille de leruption de Lusi. Beaucoup de donnees qui interessent les chercheurs sont donc secretes et finalement, a ce jour, la structure du volcan est meconnue. Une incertitude de plus qui pese sur lissue de laudacieuse tentative entamee cette semaine. Cecile Dumas Sciences et Avenir.com (27/02/07)