Le Neo-Zelandais Clint Hallam, premier transplante de la main, a ete ampute par le Dr Nadey Hakim, qui avait pratique la premiere operation, vendredi soir a Londres a sa demande. Clint Hallam avait beneficie le 23 septembre 1998 a Lyon d'une greffe de la main droite, cette main provenait d'un motard mort lors d'un accident. L'operation avait dure treize heures et etait menee par le Pr Jean-Michel Dubernard, assiste de Nadey Hakim. Clint Hallam, qui est toujours hospitalise et qui ne devrait pas sortir avant lundi, avait arrete depuis 60 jours son traitement anti-rejet, ce qui mettait sa vie en danger, en raison notamment des risques de septicemie. Dans une emission de la BBC diffusee vendredi, Clint hallam avait explique qu'il ne supportait plus le traitement qu'il etait oblige de suivre. La premiere annee suivant l'operation, tout avait tres bien marche, mais au bout d'un an, des croutes etaient apparues sur sa main droite. Clint Hallam avait par ailleurs affirme que de nombreux medecins lui avaient recommande de pratiquer cette amputation, a l'exception des medecins francais qui etaient plutot favorable a une reprise de ses traitements anti-rejet.