Depister et traiter lherpes genital plus systematiquement pourrait contribuer a la lutte contre la pandemie de sida, bataille dans laquelle aucun moyen ne peut etre neglige. Une etude menee au Burkina Faso montre que chez des femmes infectees par le virus du sida (VIH) le traitement contre lherpes genital diminue la charge virale. Leur risque de developper la maladie pourrait ainsi etre retarde et celui de transmettre le virus diminue, expliquent les chercheurs dans le New England Journal of Medicine publie aujourdhui. Lequipe de Nicolas Nagot et Philippe Mayaud (London School of Hygiene and Tropical Medicine, GB), en partenariat avec luniversite de Montpellier et le Centre Muraz au Burkina Faso, ont mene un essai sur 140 femmes pendant trois mois. Ces femmes, porteuses du VIH, netaient pas suffisamment affectees par le sida pour recevoir les tritherapies. La moitie a recu du valacyclovir, un medicament contre le virus de lherpes genital (HSV-2), lautre moitie un placebo. Pour les femmes sous valacyclovir la charge virale a diminue de 70% dans leur plasma et de 50% dans leurs secretions vaginales. La baisse a ete reguliere et croissante pendant les trois mois de lessai. Pour les femmes sous placebo la charge virale a legerement augmente. Le risque de transmission du VIH par voie sexuelle etant correlee a la charge virale dans les parties genitales, il est probable que le fait de traiter lherpes reduise ce risque, notent les chercheurs. Un autre essai qui va bientot etre mene sur 3.000 couples dont lun des partenaires est porteur du VIH devrait permettre de mieux evaluer limpact du traitement de lherpes genital sur la transmission du virus du sida. On estime que 30 a 70% des Europeens qui ont ete infectes par le VIH par voie sexuelle sont aussi atteints dherpes genital. Les chiffres sont de 50 a 90% en Afrique. De precedents travaux avaient deja suggere que linfection par le HSV-2 favorisait la replication et la transmission du VIH. Les chercheurs estiment donc que la prevention du sida doit passer par une meilleure prise en charge de lherpes genital, trop souvent delaisse face a la necessite de traiter le sida, et que la vaccination contre le HSV-2 doit faire partie des priorites pour lutter contre la pandemie. CD. Sciences et Avenir.com (22/02/07)