Une nouvelle etude vient confirmer que lhomme, comme dautres mammiferes inferieurs, beneficie dun renouvellement de ses neurones dans le bulbe olfactif, une petite region du cerveau qui traite toute linformation en provenance des molecules odorantes transportee le long des nerfs olfactifs. Les neurones du bulbe se renouvellent tout au long de la vie, expliquent des chercheurs qui ont etudie les cerveaux de personnes agees de 38 a 70 ans. Chez les rongeurs, le renouvellement des neurones du bulbe olfactif a ete clairement demontre. Cependant, lobservation du systeme olfactif etant plus complexe chez lhomme et son odorat etant beaucoup mois developpe, lhypothese dune neurogenese similaire dans le cerveau humain ne faisait pas lunanimite. Une etude canadienne publiee en 2004 suggerait la presence de neuroblastes, des cellules nerveuses embryonnaires, dans le bulbe olfactif. Peter Eriksson (Sahlgrenska Academy, Suede) et ses collegues ont etudie les cerveaux de personnes decedees dun cancer pour etudier la plasticite du bulbe olfactif. Dans un article publie en ligne par la revue Science le 15 fevrier, ils montrent que des neuroblastes sont presents dans le bulbe olfactif. Comme chez les rongeurs, ces neuroblastes se forment dans la zone sous-ventriculaire du cerveau un reservoir bien connu de cellules souches neuronales- et migrent vers le bulbe. Cette voie migratoire, appelee courant de migration rostral (RMS) chez les rongeurs, navait pas encore ete mise en evidence chez lhomme. Dans chaque hemisphere du cerveau, des extensions relient le bulbe olfactif a la region des ventricules, les cavites remplies de liquide cephalo-rachidien, expliquent Eriksson et ses collegues. Le renouvellement des neurones a egalement ete demontre pour une autre region du cerveau humain, lhippocampe. Cependant les chercheurs ne savent pas encore tres bien comment fonctionne cette neurogenese et si elle permet de compenser les pertes en cas de lesions cerebrales. Cecile Dumas Sciences et Avenir.com (19/02/07)