Chez ce redoutable ennemi quest le virus de limmunodeficience humaine (VIH), des chercheurs pensent avoir enfin trouve un point faible, une faille qui permettrait a un vaccin de frapper au bon endroit. Peter Kwong et ses collegues expliquent aujourdhui dans la revue Nature que sur lune des proteines de surface du virus il est possible datteindre un site dont la structure reste stable jusqua ce quil se lie avec certains recepteurs de la cellule humaine. Le VIH a la capacite de modifier les structures de ses proteines de surface afin dechapper aux agents du systeme immunitaire. Au milieu de cette armure, la proteine gp120 est lune des rares a ne pas muter en permanence. Elle joue un role clef dans lentree du VIH dans les cellules en se liant avec les recepteurs CD4. A ce moment-la, la gp120 change de structure pour rester masquee. La gp120 constitue une cible therapeutique interessante mais jusqua present les scientifiques pensaient que le site stable de la proteine, lepitope, netait pas accessible avant la rencontre avec les CD4, avant que la gp120 change de forme. En effet la plupart des epitopes du VIH qui restent stables sont caches dans des replis jusqua ce quils deviennent fonctionnels. Grace a la cristallographie, lequipe de Kwong (National Institute of Allergy and Infectious Diseases, USA) a constate que lepitope implique dans la toute premiere prise de contact entre la proteine gp120 et le recepteur CD4 etait stable. Et quun anticorps, le b12, pouvait se lier a se site et bloquer son fonctionnement. Cette proteine de surface du virus aurait donc un talon dAchille ideal pour cibler une attaque contre le VIH. Kwong et ses collegues se sont mis en quete dune molecule qui permettrait a lorganisme de secreter lanticorps b12 en quantite suffisante pour bloquer le VIH. Cecile Dumas Sciences et Avenir.com (15/02/07)