A travers la domestication de lorge, comme du ble, cest lhistoire des premiers agriculteurs que les chercheurs tentent de retracer. Pour completer les informations glanees sur le terrain par les archeologues, des biologistes et des geneticiens se plongent dans les variations genetiques de ces plantes pour mieux comprendre quand et ou lhomme les a domestiquees pour la premiere fois. Appliquant ce type de recherche a lorge, Peter Morrell et Michael Clegg, de lUniversite de Californie (USA), concluent que cette cereale a ete domestiquee au moins deux fois, il y a environ 8.000 ans, dans deux regions distantes de 1.500 a 3.000 km. Au Moyen-Orient le Croissant fertile est le berceau de lagriculture. La domestication du ble y aurait commence il y a au moins 10.000 ans. Des traces de cultures dorge vieilles de 8.000 ans ont ete retrouvees au Moyen-Orient mais aussi en Asie centrale. Les premiers agriculteurs ont-ils transporte leur savoir-faire vers lEst  Ou bien lorge a-t-il ete cultive independamment en deux endroits differents  Dapres les variations genetiques des varietes rustiques dorge quils ont etudiees, Morrell et Clegg concluent que la plante Hordeum vulgare a ete aussi ete domestiquee en dehors du Croissant fertile, en Asie. La comparaison avec les cultures actuelles montre que la diversite genetique des varietes dorge dEurope et dAmerique trouve sa source principale dans lorge rustique du Moyen-Orient, tandis que lorge cultive en Asie est lie aux varietes rustiques dAsie centrale. Ces travaux sont publies cette semaine dans les Proceedings of the National Academy of Sciences . C.D. Sciences et Avenir.com (14/02/07)