Pendant que les as de la microelectronique sacharnent a mettre toujours plus de transistors sur des microprocesseurs de plus en plus petits, des chercheurs qui allient chimie, physique et mecanique des fluides tentent de reproduire le mode de calcul du microprocesseur avec des bulles. Plus precisement des micro-bulles qui circulent dans des canaux de quelques microns. Lobjectif nest pas de supplanter les puces de silicium mais plutot de remplacer les classiques tubes a essai par des laboratoires sur puce (lab on a chip). Neil Gershenfeld et Manu Prakash, du MIT (USA), affirment dans la revue Science (9 fevrier) avoir mis au point un systeme microfluidique capable de realiser les operations logiques utilisees en informatique. Le langage binaire (0-1) est ici remplace par des bulles dair de masse et diametre differents. Ces bulles voyagent dans des microcanaux remplis deau ou dhuile et reproduisent les circuits logiques des transistors. La vitesse doperation de ce systeme est 1.000 fois plus lente que celle dun microprocesseur electronique, expliquent les chercheurs, mais linteret est ailleurs. Ces bulles peuvent transporter des composants et, a partir du moment ou les operations sont controlees et programmables, un circuit logique de bulles devient un laboratoire a la fois tres petit et tres efficace. Gershenfeld et Prakash affirment que leur circuit est 100 fois plus rapide que les systemes de controle actuellement utilise sur les puces microfluidiques. Domaine de recherche recent, la microfluidique allie chimie, physique et biotechnologie pour maitriser des fluides, a lechelle micro ou nanoscopique, et mettre au point differents dispositifs, comme des puces a ADN ou des laboratoires danalyse portatifs. Cecile Dumas Sciences et Avenir.com (13/02/07)