Des chercheurs pensent avoir franchi un pas decisif dans la chasse aux genes de predisposition du diabete de type 2. Ils ont identifie quatre nouveaux sites sur lADN humain, quatre genes dont les modifications pourraient representer jusqua 70% des predispositions genetiques au diabete de type 2 (DT2). Cette maladie qui apparait generalement a lage adulte est en progression dans tous les pays riches. Les diabetiques deviennent resistants a linsuline et leur glycemie nest plus regulee. Le DT2 depend a la fois du mode de vie il est etroitement lie a lepidemie dobesite- et de certaines predispositions genetiques. Pour traquer ces differents facteurs genetiques, lequipe de Philippe Froguel (CNRS, Pasteur Lille/ Imperial College of London) et Constantin Polychronakos (Universite McGill, Canada) a utilise des puces a ADN de tres haute densite, capables danalyser 400.000 variations de lADN a la fois. Les modifications traquees par les chercheurs sont en effet de tres discretes variations qui ne concernent quun seul nucleotide a la fois (SNP) -une seule des lettres servant a ecrire le gene. Les quatre genes ont dabord ete reperes sur une population de 694 diabetiques de type 2 et de 669 personnes non diabetiques (qui servent de controle). Les chercheurs ont ensuite verifie leurs resultats sur un panel plus large de 5.500 personnes, toujours a laide des puces a ADN. Cette seconde phase nest pas encore totalement achevee. Les premiers resultats, publies aujourdhui dans ledition electronique avancee de la revue Nature , montrent que le DT2 est tres fortement associe a des modifications sur quatre genes. Lun de ces genes, le SLC30A8, produit une proteine qui transporte le zinc, indispensable a la fixation de linsuline par le pancreas. Cette proteine, la ZnT8, nest exprimee que dans les cellules du pancreas qui produisent linsuline. Elle pourrait donc egalement etre une cible pour traiter le diabete, soulignent les chercheurs. Lobjectif de ces travaux est a la fois didentifier les personnes les plus susceptibles de devenir diabetique et dameliorer les traitements. On estime que 200 millions de personnes dans le monde sont diabetiques et quil y en aura deux fois plus en 2030. C.D. Sciences et Avenir.com (12/02/07)