Sur 1.000 enfants ages de huit ans, 6,7 sont touches par lautisme ou par un trouble apparente, selon la plus vaste enquete jamais menee aux Etats-unis sur la prevalence de cette maladie. Le Centre de controle et de prevention des maladies (CDC) dAtlanta a rendu public jeudi les conclusions de cette etude, donnant raison a ceux qui estimaient que lautisme etait sous-estime mais sans repondre a la question recurrente de la progression de cette maladie dans les societes occidentales. Lenquete a ete menee en deux temps, dabord en 2000 dans six Etats americains puis en 2002 dans 14 Etats (la liste se recoupe), aupres des ecoles, des educateurs, des medecins et des hopitaux. Tous les enfants evalues avaient 8 ans, age auquel les enfants autistes ont normalement ete diagnostiques. La prevalence de lautisme au sens large autisme, troubles envahissants du comportement (TED), syndrome dAsperger- est en moyenne de 6,7 enfants pour un millier denfants ages de 8 ans. La fourchette globale est de 5 a 10 enfants pour 1.000, ce qui correspond a la fourchette haute des estimations recemment publiees, precise le CDC. Des etudes menees localement, en Californie par exemple, ont suggere quil y avait une veritable epidemie de lautisme et des TED. Certains ont mis en avant une meilleure definition de la maladie et une amelioration du depistage pour expliquer la progression des chiffres. Julie Gerberding, la directrice des CDC, souligne que lenquete nationale ne permet pas de repondre a cette question. Lestimation precise de la prevalence de lautisme est complexe, ne serait-ce qua cause de la variete des syndromes concernes. Lautisme et les TED se caracterisent par des difficultes a communiquer et a etablir des relations sociales, des perturbations des activites qui entravent le developpement de lenfant. Une partie de ces enfants souffre de retard mental. Evaluee a environ 75% il y a quelques annees, cette part serait comprise entre 30 et 60%, dapres lenquete menee aux Etats-Unis. Les etudes sur la prevalence de lautisme peuvent donner des resultats disparates selon letendue des syndromes pris en compte. En France, on ne compte que trois etudes qui donnent une prevalence de 9 pour 10.000 habitants pour lautisme et de 27,3 pour 10.000 pour lensemble des TED. Cependant ces travaux ne sont pas recents et aucune enquete nationale de grande ampleur na ete menee. Cecile Dumas Sciences et Avenir.com (09/02/07)