Si paleontologues et anthropologues saccordent pour dire que nos ancetres sont originaires dAfrique, ils cherchent encore a etablir la chronologie du peuplement humain. Quand nos ancetres sont-ils sortis dAfrique pour coloniser les autres continents  Certains estiment que les premiers departs de lhomme moderne ont eu lieu il y a moins de 100.000 ans, dautres quil y a eu des migrations successives qui ont commence il y a plusieurs centaines de milliers dannees. En reetudiant un crane decouvert en 1952 en Afrique du Sud, a Hofmeyr, Frederick Grine et son equipe pensent avoir trouve la preuve que les hommes modernes ont quitte leur berceau originel il y a environ 45.000 ans. Lors de sa decouverte le crane navait pas pu etre date avec la methode du carbone 14, faute dune quantite suffisante de collagene. Des collaborateurs de Grine ont utilise dautres methodes pour dater les sediments deposes a linterieur de la voute cranienne et concluent quil est age de 36.000 ans. La morphologie du crane dHofmeyr est plus proche de celle des Europeens du Paleolithique superieur que des Sud-Africains ou des europeens plus recents, expliquent les chercheurs dans la revue Science. Cela signifierait donc que cette population dAfrique sub-saharienne partageait un ancetre commun avec les Europeens du Paleolithique, renforcant lhypothese dune migration de lhomme moderne hors dAfrique il y a 60.000 ans environ. Ces resultats cadrent avec la theorie de lOut of Africa, selon laquelle lhomme serait sorti dAfrique apres avoir acquis les caracteristiques de lhomme moderne et aurait migre vers lEurasie, supplantant les populations plus archaiques. Selon le modele dit multiregional, qui soppose a lidee dune Eve africaine, les hommes sortis dAfrique il y a 2 a 2,5 millions dannees se seraient modernises en plusieurs points du globe. Une autre etude publiee aujourdhui dans Science montre que lhomme moderne etait present en Europe de lEst, dans lactuelle Russie, il y a plus de 40.000 ans. Une equipe russo-americaine a mis au jour dans les sediments du Don des outils de pierre, dos et divoire qui attestent de la presence dune population dhommes modernes sur le site de Kostenki au debut du Paleolithique superieur. Lequipe russo-americaine de Michael Anikovich a notamment decouvert une petite tete sculptee dans une defense de mammouth et des coquillages dornements provenant de la mer Baltique, situee a pres de 500 km de la. Cecile Dumas Sciences et Avenir.com (12/01/07)