Un calecon bacteriostatique, une nuisette en fil de lait, un maillot de bain dont les motifs napparaissent quapres la baignade ou encore un collant anti-cellulite : le secteur de la lingerie et des sous-vetements nechappe pas a linnovation. En marge du Salon de la lingerie, le salon Interfiliere sest tenu a Paris fin janvier, reunissant les professionnels du textile, qui font assaut dinnovations pour nos vetements les plus intimes. La societe Nylstar, deuxieme producteur mondial de fil polyamide, a mis au point une version bacteriostatique de polyamide qui controle la proliferation des bacteries. Une quantite excessive de ces bacteries sur la peau est en effet a lorigine de mauvaises odeurs ou dirritations. La firme italienne Ratti, filature traditionnelle de Come, lance une fibre issue de la caseine de lait, apres avoir popularise il y a quelques annees la soie lavable. La qualite du fil de caseine est encore meilleure, selon ses fabricants, et, tisse avec de la soie, il produit des reflets irises du plus bel effet. Pour faire sensation, il y a aussi le tissu thermochrome de Pierre Rocle, qui change de couleur en fonction de la lumiere ou de la temperature. Ou le textile reactif a leau dont les impressions napparaissent quavec lhumidite. A la limite du confort et de la sante, la societe Penn Elastic a mis au point un procede de micro-encapsulation qui permet dincorporer aux tissus des produits amincissants ou hydratants, liberes par le frottement avec la peau.