Ca y est! Les chercheurs doutre-Manche curieux dexploiter la matiere grace a la lumiere dun synchrotron disposent dun instrument de troisieme generation sur leur sol. Le nouveau synchrotron britannique, le Diamond Light Source, accueille cette semaine ses premiers utilisateurs. Construit dans le sud du Oxfordshire, le Diamond est lhomologue du synchrotron SOLEIL en France, ou sorganise egalement les premieres experimentations. Ces deux grosses installations fonctionnent de la meme facon. Un accelerateur de particules permet de creer un rayonnement electromagnetique tres intense dans un anneau de stockage. La circonference de cet anneau est de 562 metres pour le Diamond et de 354 metres pour SOLEIL. Le rayonnement est ensuite canalise en plusieurs points pour obtenir des lignes de lumiere ou les chercheurs bombardent leur cible avec des electrons qui vont presque aussi vite que la lumiere. Le rayonnement ainsi obtenu, 10.000 fois plus intense que la lumiere de notre etoile, permet dexplorer la matiere a lechelle subatomique. Le Diamond produit un rayonnement de 3 GeV (milliards delectronvolt) contre 2,75 pour le synchrotron SOLEIL. Lun des premiers utilisateurs du synchrotron Diamond, le biologiste Dave Stuart de lUniversite dOxford, se rejouit de ne plus avoir a venir au synchrotron europeen (ESRF) de Grenoble pour mener ses experiences. Stuart etudie la structure des proteines grace a la cristallographie. En eclairant avec la lumiere du synchrotron des rayons X en loccurrence- le cristal de la proteine, les chercheurs obtiennent un schema de diffraction de la lumiere qui leur permet de reconstituer sa structure. Parmi les premiers utilisateurs de Diamond figurent aussi un specialiste de la mineralogie qui etudie une meteorite, un physicien qui etudie les proprietes magnetiques des materiaux ou encore une equipe qui travaille a la mise au point de nouveaux composants pour les ordinateurs. Pour linstant sept lignes de lumiere ont ete mises en place au Diamond, une quinzaine dautres sont prevues dans les annees qui viennent. Le projet a coute plus de 450 millions deuros, finances par le gouvernement et par le Wellcome Trust. Par comparaison, le budget officiel du synchrotron SOLEIL, incluant la construction et lexploitation jusquen 2009, est de 385 millions deuros. Cecile Dumas Sciences et Avenir.com (06/02/07)