Grace a de nouveaux outils moleculaires, les chercheurs commencent a se faire une idee plus precise du nombre dhabitants quheberge notre peau ou dautres parties de notre organisme comme les intestins, le nez, la bouche ou la trachee. A partir de six echantillons de peau preleves sur trois hommes et trois femmes, lequipe de Martin Blaser a identifie 182 especes de bacteries dont 8% etaient encore inconnues. Plus de la moitie de ces bacteries presentes dans lepiderme appartiennent a quatre genres : propionibacteries, corynebacteries, staphylocoques et streptocoques, consideres comme des hotes permanents de la peau. Dautres bacteries font de courts sejours, expliquent les chercheurs. Lenvironnement, lalimentation, les maladies, les produits cosmetiques, etc ont une forte influence sur la faune bacterienne de lepiderme. Les trois quarts des bacteries presentes dans les echantillons de peau etaient propres a chaque individu, notent aussi les chercheurs, qui publient leurs travaux aujourdhui dans les PNAS. Les epidermes seraient donc tres diversifies dans lensemble de la population. Trois ans danalyses ont ete necessaires a lequipe de Martin Blaser et Zhan Gao pour identifier toutes les bacteries a partir des six biopsies pratiquees sur lavant bras. La mise en culture des bacteries netant pas assez precise certaines bacteries sont refractaires a la mise en culture- les chercheurs ont utilise une methode moleculaire basee sur lARN ribosomal 16S. La sequence genetique de cet ARN ribosomal est connue pour des milliers despeces et permet aux chercheurs de replacer une bacterie sur un arbre phylogenetique. Les bacteries jouent un role fondamental dans notre metabolisme et la connaissance de ce metagenome est indispensable. Un programme international de sequencage a ete lance pour mettre a jour le genome des milliers de bacteries sans lesquelles nous ne pourrions pas vivre. La taahe est herculeenne : ces bacteries contiennent au total 100 fois plus de genes que nos cellules (1). C.D. Sciences et Avenir.com (06/02/07) (1) A lire Les bacteries, second genome de lhumain, Sciences et Avenir n717, novembre 2006.