Envahi chaque annee par les visiteurs, le site de Stonehenge, classe patrimoine mondial de lhumanite, est longtemps reste a lecart des coups de pioches des archeologues. Des fouilles entamees en 2003 sur le site de Durrington Walls, situe a environ trois kilometres de Stonehenge, ont finalement permis de mettre au jour des habitations qui auraient abrite les batisseurs du celebre site megalithique. Les vestiges des maisons de Durrington datent de 2.500 avant JC, la date supposee de la construction des cercles de megalithes de Stonehenge. Ces habitations au sol dargile mesurent environ 5 metres carres. Elles sont toutes equipees dun foyer, explique Mike Parker Pearson, de lUniversite de Sheffield (GB), qui dirige le projet de fouilles (Stonehenge Riverside Project). Durrington Walls est le plus grand henge connu de Grande-Bretagne, expliquent les archeologues, qui ont presente cette semaine les resultats de leurs travaux. Il sagit dun lieu clos par un fosse et un remblai, generalement utilise pour des rituels. Celui de Durrington mesure 450 metres de diametre et contient plusieurs cercles de poteaux de bois. Le premier de ces cercles avait ete mis au jour dans les annees 1960 par des fouilles preventives. Desormais, le role de Stonehenge et la relation entre les deux sites est plus claire, estime Pearson. Une grande route pavee de 30 metres de large, autour de laquelle sont disposees les habitations, relie les restes dun grand cercle de poteaux de bois avec la riviere, lAvon. Une route similaire relie Stonehenge a lAvon. Les chercheurs suggerent que les deux sites etaient connectes et que les morts etaient amenes jusqua la riviere a Durrington afin de voyager jusqua Stonehenge, ou ils reposaient. Le role funeraire de Stonehenge ne fait pas lunanimite parmi les archeologues britanniques. Les fouilles doivent reprendre cet ete a Durrington. Nul doute que leurs resultats nourriront de nouvelles interpretations de la fonction des megalithes de la plaine de Salisbury. C.D. Sciences et Avenir.com (01/02/07)