En etudiant lADN de squelettes du Neolithique, des chercheurs de lUniversity College de Londres (GB) et de luniversite de Mainz (All.) ont pu prouver que les Europeens ne possedaient pas les enzymes permettant de degrader le lactose il y a 7.000 ans. La tolerance au lactose se serait diffusee plus tard, conferant un net tres avantage pour survivre. 80% de la population dEurope du nord peut digerer le lait. A la vue de ce chiffre, les tolerants semblent majoritaires mais, a lechelle du globe, ils font exception. Boire du lait a lage adulte provoque, chez la plupart des humains, ballonnements et digestion difficile dans le meilleur des cas. Pourtant, il y a des avantages a boire du lait : il est tres nutritif et depourvu de parasites contrairement a leau non traitee. Mais la persistance de la tolerance au lactose est contre-nature car les animaux ne sont pas censes se nourrir de lait apres le sevrage. Dou la perte progressive de lenzyme permettant de digerer le lactose pendant lenfance. La tolerance au lactose a pourtant persiste chez certaines populations jusqua lage adulte. Deux hypotheses contradictoires permettaient dexpliquer la repartition inegale des  tolerants : les Europeens digeraient le lactose et cest pour cela quils ont eleve des animaux producteurs de lait ou bien, apres 8.000 ans de consommation de lait, ils ont fini par apprendre a le digerer. Un debat digne de celui de luf et de la poule. Les chercheurs anglais et allemands pensent avoir trouve la reponse a cette question. En Europe, nous sommes partis de rien. Le gene de la lactase modifie, qui permet la tolerance au lactose, est apparu seulement apres la domestication des animaux producteurs de lait, il y a 9.000 ans en Europe, explique Mark Thomas, docteur a lUCL. Les populations tolerantes au lactose se sont repandues car cela leur donnait de plus grandes chances de survie. Ces travaux sont publies aujourdhui dans les Proceedings of the National Academy of Sciences . Philippe Salomon Sciences et Avenir.com (27/02/07)