Dans la lutte contre la tuberculose, lune des difficultes est de sassurer du suivi du traitement par le patient. Cest sur ce point que Christian Lienhardt (IRD) et ses collegues senegalais et britanniques ont travaille en menant une etude pilote au Senegal. Ils montrent quen adaptant la strategie aux contraintes locales, on ameliore ladhesion des patients aux traitements. Plus de 9.000 nouveaux cas de tuberculose sont diagnostiques chaque annee au Senegal. Les traitements sont distribues gratuitement et pourtant 30% des patients ne les suivent pas bien et 60% seulement guerissent. Lobstacle vient de la duree du traitement : plusieurs antibiotiques doivent etre pris pendant 6 a 8 mois (contre 18 a 24 mois auparavant). Le taux de guerison est normalement de 95%, expliquent les chercheurs de lIRD. Mais si le patient arrete son traitement ou ne le suit pas bien, les chances de guerison diminuent alors que les resistances du bacille aux antibiotiques augmentent. Le programme DOT de lOMS prevoit donc quun tuteur suive le patient qui doit venir au dispensaire prendre ses medicaments. Leloignement des patients du centre de sante est la premiere difficulte a surmonter, expliquent Lienhardt et ses collegues. Le manque decoute, le manque dinformation des patients, linsuffisance du suivi contribuent egalement a decourager les patients, ont-ils constate au Senegal. Les chercheurs ont donc imagine une autre strategie, basee sur lamelioration du personnel soignant, la decentralisation de lacces aux traitements et louverture de la strategie DOT, en permettant au patient de choisir son tuteur parmi le personnel soignant ou une autre personne de la communaute. Au cours dun essai clinique mene entre juin 2003 et janvier 2005 sur plus de 1.500 patients repartis dans 16 centres de sante, les chercheurs ont pu constater que leur strategie etait payante. Au bout dun an, le taux de guerison avait augmente de 20% et le nombre de patients abandonnant le traitement etait passe de 16,8% a 5,5%. En ameliorant la formation du personnel soignant, en responsabilisant les patients et en tenant compte des realites locales, le suivi des traitements anti-tuberculeux peut donc etre ameliore, concluent les chercheurs. Ils ont publie leurs travaux en janvier dans le Journal of the American Medical Association . Cecile Dumas Sciences et Avenir.com (20/02/07)