Les dinosaures ne furent pas les seules victimes dune collision avec un asteroide : la grande extinction qui a failli rayer la vie de la Terre il y a 250 millions dannees sexplique egalement par une gigantesque collision, affirment des chercheurs americains dans la revue Science parue vendredi. A cette epoque, a la limite du Permien et du Trias, pres de 90% des especes marines et 70% des vertebres terrestres auraient disparu. Les scientifiques diriges par Luann Becker (Universite de Washington, Etats-Unis) sappuient sur la decouverte de fullerenes dans des sediments, en Chine, en Hongrie et au Japon. Ces fullerenes sont des molecules de carbone particulieres, en forme de ballon de football, et possedant plusieurs dizaines datomes de carbone. Certaines de ces molecules, notamment le C60, ont ete retrouvees dans des meteorites tombees sur Terre. Les fullerenes ont la particularite de pouvoir enfermer des gaz comme lhelium ou largon. Or les chercheurs ont retrouve dans des couches sedimentaires datant du Permien et du Trias des fullerenes contenant des molecules de gaz dont lanalyse isotopique revele lorigine extraterrestre. Ils pensent donc quun objet, comete ou asteroide, est entre en collision avec la Terre a cette epoque, declenchant un vaste cataclysme. Activite volcanique intense, changements climatiques, variations du niveau des oceans... la reaction en chaine a failli etre fatale a toute forme de vie. Les terres emergees ne formaient encore quun seul continent, mais les scientifiques ne savent pas ou sest produite la collision. A lepoque du Cretace, il y a 65 millions dannees, une autre collision provoqua la disparition des dinosaures. Sans cette catastrophe, nous ne serions peut-etre pas la, soulignent certains chercheurs.