Les femmes qui souffrent des effets de la menopause pourraient beneficier de certains traitements hormonaux substitutifs (THS) sans augmenter leur risque de thrombose veineuse, selon une etude menee en France aupres dun millier de femmes menopausees. Lequipe de Pierre-Yves Scarabin (Inserm) montre que les oestrogenes en gel ou en patch naugmentent pas le risque de formation de caillot sanguin. Les resultats sont publies dans la revue Circulation . Au debut des annees 2000 la prescription des THS a brusquement chute. De tres larges etudes, WHI aux Etats-Unis et MWS en Grande-Bretagne, ont montre que non seulement les THS netaient pas les medicaments anti-vieillissement esperes mais quen plus ils augmentaient les risques daccident coronarien, daccident vasculaire cerebral et de cancer. En France, la plus vaste etude menee sur les THS, dirigee par Francoise Clavel-Chapelon (Institut Gustave-Roussy de Villejuif) a confirme ces resultats tout en les nuancant. En effet, les THS francais nutilisent pas les oestrogenes dorigine equine comme aux Etats-Unis ni la progesterone de synthese mais des hormones plus proches de celles de lorganisme. Letude confirme que lassociation des deux hormones, oestrogenes et progesterone de synthese, augmente le risque de cancer du sein de 20%. En revanche lutilisation de la progesterone micronisee (naturelle) naugmente pas ce risque. Letude ESTHER (EStrogen and ThromboEmbolism Risk Study) dirigee par Pierre-Yves Scarabin, confirme linfluence du type de progesterone utilise tout en montrant que le mode dadministration des traitements a aussi un effet sur le risque. En loccurrence, letude sest concentree sur la thrombose veineuse, la formation dun caillot qui peut boucher un vaisseau sanguin. Les resultats finaux de cette etude, menee de 1998 a 2006, montrent que les femmes qui ont pris des oestrogenes par voie orale ont un risque accru de thrombose par rapport aux femmes qui nen prennent pas. En revanche le risque de thrombose nest pas plus eleve chez celles qui ont pris des oestrogenes transdermiques (patch ou gel). Les resultats de letude ESTHER montrent aussi que la progesterone micronisee et ses derives, ainsi que les progestatifs de type pregnane naugmentent pas le risque de thrombose. En France, 70% des oestrogenes prescrits sont transdermiques, selon les chercheurs de lInserm. En revanche ce mode dadministration est peu frequent aux Etats-Unis, ou le marche des THS est pourtant considerable. Reste a savoir si ces resultats sont valables pour les autres types de maladies cardiovasculaires. Letude a ete principalement financee par la Fondation pour la recherche medicale (FRM) et la Fondation de France, ainsi que par trois laboratoires pharmaceutiques (Besins International, Sanofi-Aventis et Servier). Cecile Dumas Sciences et Avenir.com (20/02/07) A lire dans Sciences et Avenir : Menopause, enfin une etude nationale juin 2004, Le THS en question, mai 2005.