Si quelque 150 lacs sous-glaciaires ont deja ete decouverts en Antarctique, lobservation dun reseau de lacs, qui se vident ou se remplissent rapidement, est une premiere, selon Helen Fricker (Scripps Institution of Oceanography, USA) et ses collegues. En analysant les releves du satellite ICESat de la NASA, ces chercheurs ont decouvert lexistence dune tuyauterie tres active sous des fleuves de glace, dans la partie occidentale de la calotte glaciaire de lAntarctique. Ils publient leurs travaux aujourdhui dans la revue Science . Les fleuves de glace sont des parties de la calotte qui avancent plus vite et qui transportent de grandes quantites de glace continentale vers les plates-formes de glaces flottantes et in fine vers locean. Si les glaciologues savaient que des reserves deau existaient sous ces fleuves de glace, ils ne les soupconnaient pas de contenir autant de liquide et surtout devoluer aussi rapidement. En moins de trois ans detude, Fricker et ses collegues ont par exemple constate quun lac de 10 sur 30 kilometres avait draine un volume de deux kilometres cubes deau vers locean sous la plate-forme de Ross. Leau pourrait faciliter lavancee de la glace en huilant les rouages. Cependant les chercheurs ne savent pas encore quel role joue ce reseau de lacs sous-glaciaires sur le debit des fleuves de glace. Comprendre les mecanismes de ces fleuves est essentiel pour prevoir la contribution de la calotte Antarctique a lelevation du niveau des mers. Cecile Dumas Sciences et Avenir.com (16/02/07)