Il y a plusieurs milliers dannees, les habitants du Nouveau Monde relevaient deja leur plat de mais ou de manioc avec du piment. Dans certaines zones du continent americain, la culture et la consommation des piments sont plus anciennes que la maitrise de la poterie, expliquent aujourdhui dans la revue Science des chercheurs qui ont trouve les plus anciennes traces de piments en Amerique du sud et en Amerique centrale. Pour reconstituer lhistoire de lagriculture et des habitudes culinaires, les chercheurs traquent les microscopiques restes de plantes fossilises sur les outils servant a couper les plantes et a preparer les plats. Cest ainsi que sur sept sites archeologiques des Andes et des Caraibes, des chercheurs ont trouve des microfossiles damidon ne correspondant a aucune plante deja identifiee. Linda Perry, du Smithsonian's National Museum of Natural History (USA), a fini par comprendre quil sagissait damidon de piments les plantes du genre Capsicum . Les plus vieux microfossiles de piment ont ete decouverts dans deux sites du sud-ouest de lEquateur, vieux de 6.100 ans. A cette date, les piments etaient integres a la nourriture, comme en temoigne la presence de lamidon de Capsicum a cote de celui du mais ou dautres plantes. Rapportes du Nouveau Monde par les premiers explorateurs europeens, les piments originaires dAmerique ont connu un incroyable succes sur toute la planete. Comment imaginer aujourdhui la delicieuse cuisine du Sud-est asiatique ou du sous-continent indien sans le feu de la capsaicine  Pour autant, on connait assez mal lhistoire de la domestication des piments. Tous les microfossiles retrouves en Amerique sont issus de plantes domestiquees, precisent les chercheurs. La domestication des piments est donc largement anterieure a loccupation des sept sites archeologiques ou ont ete retrouves les traces de leur consommation. Cecile Dumas Sciences et Avenir.com (15/02/07)