Dou vient cette odeur typique apportee par la mer presumee revigorante  De liode  Du sel marin Non ! Du sulfure de dimethyle (DMS) repondent des scientifiques ! Emis par des bacteries marines, ce gaz etait connu depuis plusieurs annees mais une de ses voies de production restait hypothetique. Des chercheurs britanniques viennent didentifier chez des bacteries un gene et les mecanismes responsables de lemission de ce gaz odorant egalement implique dans la regulation des temperatures a la surface du globe. Cest en fouillant parmi les algues marecageuses de la cote de Norfolk que les chercheurs britanniques ont commence leurs recherches. Certaine de ces plantes aquatiques rejettent en effet un metabolite, le dimethylsulfoniopropionate (DMSP), qui est en grande partie utilise par des bacteries comme source de carbone. Trois bacteries, Marinomonas , Rhizobium et Burkholderia cepacia , qui degradaient le metabolite et rejetaient en echange le DMS, ont ainsi ete selectionnees.  Une sequence du genome de ces souches transfere chez Escherichia Coli a confere a cette bacterie intestinale la capacite a degager le gaz odorant ! Le responsable etait identifie : le gene dddD . Les chercheurs ont aussi decouvert que les mecanismes dactions de lenzyme produit par le gene netait pas ceux quils attendaient : a la place dune enzyme qui brise les liaisons chimiques (une lyase), ils ont trouve une enzyme de transfert (la transferase acyl coA), qui permet dobtenir du DMS a partir du DMSP (1). Comprendre les mecanismes de liberation de ce gaz par les bacteries nest pas sans interet pour les scientifiques interesses par les questions climatiques. Une fois rejete dans latmosphere, ce dechet bacterien est oxyde et devient un aerosol sulfure. Ces particules aeriennes agissent alors comme un noyau de condensation attirant des molecules deau qui finissent par former des nuages. Les rayons solaires se heurtent sur ce  parasol  au dessus des oceans, limitant ainsi laugmentation des temperatures a la surface du globe. Le DMS est une des principales sources de gaz sulfure : il represente 95% du flux marin de gaz sulfure vers latmosphere et les scientifiques estiment quil fournit plus de 50% de la ressource biogenique globale en sulfure de latmosphere. Alice Bomboy Sciences et Avenir.com (07/02/07) (1) travaux publies par Jonathan Todd et alii dans la revue Science datee du 2 fevrier.