Pour que lavertissement imprime sur les paquets de cigarettes, comme Fumer nuit gravement a votre sante et a celle de votre entourage, ait un effet sur les fumeurs, il faut que le message occupe une large place sur le paquet et quil soit attractif, selon une etude comparative menee aupres de 15.000 fumeurs dans plusieurs pays. La convention de lutte contre le tabac adoptee par lOrganisation mondiale de la sante prevoit que le message de prevention doit occuper au moins 30% de la surface du paquet, ce qui nest pas le cas dans tous les pays. Des chercheurs ont compare limpact des avertissements aupres des fumeurs du Canada, ou lavertissement est conforme a la convention de lOMS, en Grande-Bretagne ou limpression du message a ete modifiee pour se conformer a la regle 30%, ainsi quaux Etats-Unis et en Australie ou lavertissement prend peu de place sur les paquets. Les messages les plus efficaces sont les plus visibles, constatent les chercheurs (1). En Grande-Bretagne, des fumeurs interroges avant et apres le changement dimpression ont temoigne quils etaient plus enclins a se poser des questions et a envisager darreter de fumer avec les nouveaux messages. Cest aux Etats-Unis, ou les messages nont pas change depuis 1984, que les fumeurs se disent les moins influences par les mentions sanitaires imprimes sur les paquets de cigarettes. Il est clair que labsence de renouvellement nuit gravement a lefficacite du message. C.D. Sciences et Avenir.com (06/02/07) (1) D.Hammond et alii, American Journal of Preventive Medicine , mars 2007.