Si les degats provoques par certains produits neurotoxiques comme le plomb ou le mercure sont bien connus, les mecanismes moleculaires provoques par ces substances ne sont pas connus dans le detail. Une nouvelle etude montre que le plomb, le mercure ou le paraquat, un herbicide tres utilise, sattaquent a des cellules souches du systeme nerveux central. Lexposition des jeunes enfants au plomb peut entrainer des retards mentaux, une pathologie connue sous le nom de saturnisme. Les travailleurs exposes pendant de longues annees au mercure peuvent souffrir de troubles de la memoire ou de lhumeur, des problemes de coordination musculaire et de sommeil. Lequipe de Mark Noble (University of Rochester, USA), a expose certaines cellules du cerveau a de faibles doses de plomb, de mercure et de paraquat. Il sagir des cellules gliales progenitrices, qui permettent de renouveler tout au long de la vie des cellules gliales (astrocytes, oligodendrocytes et microglie) indispensables au fonctionnement du systeme nerveux central. Or les trois produits neurotoxiques bloquent certains recepteurs des cellules gliales progenitrices, provoquant une cascade chimique qui finit par stopper leur division, expliquent les chercheurs dans la revue PLoS Biology . On savait deja que les produits neurotoxiques bloquaient la division cellulaire dans le systeme nerveux central en perturbant le fonctionnement du recepteur de la tyrosine kinase. Cependant cest une nouvelle voie daction des neurotoxiques sur les cellules progenitrices que Noble et ses collegues ont mis au jour. Cela devrait permettre devaluer plus precisement les effets toxiques de nombreux produits chimiques qui nont pas ete correctement evalues. C.D. Sciences et Avenir.com (06/02/07)