En partenariat avec Vivagora , lassociation pour le debat public Sciences et societe, Sciences et Avenir invite ses lecteurs a suivre un cycle de six debats publics, ouverts a tous, consacres aux neurosciences. Les deux premiers auront lieu les jeudis 8 et 15 fevrier, de 18H30 a 21H, a Paris*. Le premier, intitule Que peut-on lire dans le cerveau , permettra de reflechir a ce quapportent les images dimagerie cerebrale a la recherche et a la medecine clinique. Avec les neurobiologistes Yves Burnod (Inserm) et Line Garnero (LENA), Kevin ORegan du laboratoire de psychologie de la perception (CNRS/Paris 5) et le psychiatre Henri Grivois. Le second est intitule Diagnostic des troubles psychiatriques : quels peuvent etre les usages des nouvelles technologies . Catherine Barthelemy, pedopsychiatre (Inserm), le neurobiologiste Herve Cheiweiss (Inserm, College de France) ou encore Jorg Hager, directeur de la societe IntegraGen, discuteront des apports des neurosciences a la connaissances des troubles psychiatriques, au pouvoir predictif de la medecine et aux risques dabus qui en decoulent. Sciences et Avenir.com (05/02/07) Le programme complet des debats, qui se poursuivent jusquau mois de mai, est disponible sur le site www.vivagora.org. Pour tous renseignements : 06 14 01 76 74, ou vivagora@vivagora.org. *Lieu des debats : Mairie du 2eme arrondissement de Paris, 8 rue de la Banque / Metro Bourse