Latmosphere terrestre absorbe de la chaleur et en emet. Pour evaluer le poids dun facteur sur la modification de ces entrees et sorties de chaleur, les scientifiques utilisent la notion de forcage radiatif. Il est exprime en watt par metre carre (W/m2). Si la valeur du forcage est positive, le facteur en question entraine un rechauffement a la surface de la Terre et inversement. Dans leur rapport presente aujourdhui, les experts du GIEC attribuent a lactivite humaine un forcage radiatif de +1,6 W/m2 (avec une fourchette de +0,6 a +2,4) et au rayonnement solaire de +0,12 W.m-2 (de +0,06 a +0,3). Les chercheurs soulignent que le forcage radiatif du au seul dioxyde de carbone a augmente de 20% en dix ans, de 1995 a 2005, un changement rapide jamais observe depuis plus de 200 ans. C.D. Sciences et Avenir.com (02/02/07)