Pour un patient, le diagnostic dune maladie de Creutzfeldt-Jakob (MCJ) tombe comme un arret de mort. Les medecins nont pour lheure aucun moyen de stopper les ravages des prions sur le systeme nerveux central, dautant plus que la maladie est deja bien avancee lorsquelle est reperee. Pourtant, il existe des signes precoces de la maladie, affirment des chercheurs qui ont travaille sur un modele de souris transgeniques atteinte dune maladie a prions equivalente a la MCJ chez lhomme. Giovanna Mallucci (Medical Research Council, Institute of Neurology, Londres) et ses collegues ont inocule le prion la proteine infectieuse ou PrPsc- a des souris chez lesquelles ils pouvaient a tout moment stopper la production de la proteine prion dite normale (PrPc), celle qui est transformee par le prion infectieux. Ils savaient deja quen bloquant la PrPc ils pouvaient arreter la progression de la maladie. Cette fois-ci, les chercheurs ont dabord observe des changements de comportements precoces chez les souris. Habituellement, les souris infectees avec la PrPsc developpent la maladie au bout de trois mois. Elles arretent de se renifler, leur demarche devient incertaine, parfois elles en meurent. En surveillant de pres les habitudes des souris, lequipe de Mallucci a constate que huit semaines apres linfection elles commencaient a ne plus faire la difference entre un objet nouveau et un objet ancien, a se desinteresser de certaines activites. A ce stade, lorsque les chercheurs ont bloque la production de la proteine prion dite normale, les souris ont retrouve leur comportement habituel au bout dune semaine. Les lesions subies par le cerveau sont donc encore reversibles a un stade precoce de la maladie, expliquent les chercheurs, qui publient leurs travaux dans la revue Neuron . Les symptomes ne seraient pas encore dus a laccumulation de prions PrPsc, suggerent-ils, mais peut-etre a une substance toxique transitoire. Ces resultats sont encourageants pour ceux qui cherchent a mettre au point des traitements contre la MCJ. Ils confirment que le blocage de la proteine prion permet de lutter contre la maladie. Cependant ils ne seront peut-etre pas reproductibles chez lhomme, sachant que les souris de laboratoire sont jeunes comparees aux patients adultes atteints de MCJ et que leur cerveau est sans doute plus plastique. Cecile Dumas Sciences et Avenir.com (01/02/07)