Impliquee a la fois dans les processus dapprentissage des mouvements et la motivation, la dopamine est egalement liberee dans le cerveau suite a un stimulus agreable, via un systeme dit de recompense. Le probleme est que la consommation de substances psychoactives, comme la cocaine, lheroine ou les amphetamines provoque egalement une liberation de dopamine.  Notre cerveau est trompe, il interprete la liberation de dopamine comme une recompense plaisante alors que cest purement artificiel , explique Jean-Antoine Girault, charcheur a lInserm et directeur de letude. Les mecanismes dapprentissage normaux sont alors detournes par les substances psychoactives. Ce detournement expliquerait en partie la dependance aux drogues. Apprentissage et addiction seraient donc intimement lies.  Nous voulions savoir quels etaient les mecanismes moleculaires impliques dans la dependance liee a la prise de drogue , souligne Jean Antoine Girault. Dun point de vue moleculaire, lapprentissage se traduit par une modification de lexpression des genes au sein des neurones. Des etudes precedentes montraient que cetait la dopamine qui etait a lorigine de ces modifications, restait a savoir comment elle les controlait. Explication. Lorsquil y a une liberation de dopamine, provoquee par la prise de drogue ou lapprentissage dun geste simple, une serie de proteines phosphatases sactivent et modifient la chromatine, le materiel genetique present dans le noyau des neurones. Les chercheurs ont pu observer quapres avoir injecte de la cocaine a des souris ou lorsquils leur apprenaient un geste simple, une proteine, la DARPP-32 saccumulait dans les noyaux cellulaires.  Nous avons reussi a modifier genetiquement cette proteine et nous avons remarque que les souris etaient moins sensibles aux drogues. Lors des tests dapprentissage, elles manquaient aussi de motivation , conclu le directeur de letude. La dopamine est incriminee dans de nombreuses pathologies, notamment la maladie de Parkinson ou la schizophrenie. Mieux comprendre les mecanismes intimes de son action sur le cerveau permettrait denvisager de nouvelles voies therapeutiques. Carol Ann O'Hare Sciences et Avenir.com 30/05/2008