Les medecins pensaient que l'alcoolisation chronique ne presentait pas d'effet toxique sur la memoire sauf dans le cas dun syndrome de Korsakoff. Une complication grave qui ne touche heureusement qu'une faible proportion de patients alcooliques et survient principalement en cas d'association avec une importante carence en une vitamine, la thiamine. Des travaux de chercheurs de lInserm, publies dans l'edition de juillet de Alcoholism : Clinical and Experimental Research , demontrent que les patients alcooliques, qu'ils presentent un syndrome de Korsakoff ou non, ont des troubles similaires de la memoire, a differents degres. Il s'agit a la fois de perturbations de la memoire episodique (celle qui permet de se rememorer des evenements, de se projeter dans l'avenir) et de la memoire de travail (qui permet, par exemple, de se souvenir d'un numero de telephone juste apres l'avoir regarde). Sachant qu'en France deux millions de personnes sont alcoolo-dependantes, et qu'actuellement lors des sevrages on ne prend pas necessairement en compte les troubles cognitifs des patients s'ils ne sont pas touches par le syndrome de Korsakoff, les chercheurs estiment indispensable la mise en place d'une evaluation neuropsychologique systematique des patients alcooliques. Le depistage de ces troubles permettrait d'ameliorer les prises en charge, et d'eviter l'evolution vers l'amnesie. Joel IGNASSE Sciences et Avenir.com 27/05/2008