Une etude publiee dans le Journal of the National Cancer Institutes suggere que la prise dantioxydants puisse nuire a lefficacite de la chimiotherapie et de la radiotherapie anticancereuse. Les radiations et les agents medicamenteux detruisent en effet les cellules tumorales en generant des radicaux libres qui endommagent leurs proteines et leur ADN. Une supplementation en antioxydants risque donc dinterferer avec les radicaux libres et de diminuer leur efficacite. Des chercheurs du Naval Medical Center a San Diego ont passe en revue un petit nombre detudes consacrees a ce sujet. Les resultats de la plus importante dentres-elles relevent une reduction de la survie globale mais une autre indique quun antioxydant, lamifostine, protege les tissus sains des rayonnements sans impact sur lefficacite de ceux-ci sur les tissus malins. Conduite sur un echantillon trop restreint, elle ne permet pas de tirer des conclusions definitives. Les auteurs expriment aussi le besoin de mener des recherches complementaires avant detablir un consensus sur linterference antioxydant/traitements anticancereux. Ils concluent tout de meme en conseillant darreter toute prise dantioxydants durant les traitements en raison de leurs effets protecteurs potentiels sur la tumeur. Les antioxydants sont des substances qui diminuent ou empechent l'oxydation d'autres substances chimiques. Les antioxydants les plus connus sont le -carotene (provitamines A), l'acide ascorbique (vitamine C), le tocopherol (vitamine E), les polyphenols et le lycopene. J.I. Sciences et Avenir.com 28/05/2008