Le cancer de la thyroide est de plus en plus frequent, chaque annee en France plus 6000 nouveaux cas sont diagnostiques. Ce sont les femmes, jeunes, qui sont principalement touchees. Heureusement cest egalement un des cancers qui se soignent le mieux. La prise en charge de cette pathologie est chirurgicale et consiste en lablation de la glande thyroide suivi, en fonction de latteinte, dun traitement a liode 131, un element radioactif. Liode 131 a une affinite particuliere pour les tissus de la thyroide et sy fixe preferentiellement ce qui permet une irradiation des cellules thyroidiennes restantes apres chirurgie qui sont detruites par ce procede. De plus en plus de femmes beneficient de ce traitement, en raison de leur jeune age beaucoup dentres elles envisagent de faire un enfant dans les annees qui suivent leur traitement, les medecins se trouvent donc de plus en plus confrontes a des demandes concernant les risques encourus en cas de future grossesse. Une equipe de lInserm et de lInstitut Gustave Roussy a mene une etude sur plus de 2600 grossesses pour determiner si le traitement a liode radioactif avait une incidence sur levolution de la grossesse et la sante de lenfant a naitre. Les resultats publies dans le Journal of Nuclear Medicine sont rassurants : le traitement de ces cancers n'augmentait ni le risque de fausse couche, ni celui de prematurite par rapport aux enfants nes avant le traitement. Chez ces femmes, le risque de mettre au monde un bebe de faible poids nest pas plus eleve non plus. Ce traitement n'augmentait pas non plus le risque de malformation ou de pathologie thyroidienne, ni celui de cancer, chez les enfants concus apres ce traitement. Ces resultats permettent de rassurer les jeunes femmes atteintes de cancer de la thyroide et desirant avoir un enfant. Les chercheurs recommandent neanmoins a ces femmes de verifier leur taux dhormones thyroidiennes et dattendre une annee avant de concevoir de nouveau. J.I. Sciences et Avenir.com 20/05/2008