La choree de Huntington est une maladie genetique et hereditaire qui apparait vers lage de 40 ans. Elle se traduit par une degenerescence neuronale affectant les fonctions motrices et cognitives aboutissant a une demence morbide. Ces manifestations psychiatriques de la maladie s'accompagnent de manifestations neurologiques avec, chez le sujet eveille, des gestes incoherents et anormaux (mouvements choreiques), independants de sa volonte, et des troubles de l'equilibre, une lethargie. Il nexiste aucun traitement connu et la mort survient, generalement, entre 15 et 20 ans apres lapparition des premiers symptomes. Afin de mieux etudier cette affection, des chercheurs du National institutes of health (NIH) ont cree un modele de singe transgenique, des macaques rhesus, reproduisant certains symptomes de cette maladie. Un progres par rapport aux modeles de souris qui ne refletaient pas exactement les modifications cerebrales et le comportement des malades atteints. Pour obtenir des singes mimant la choree de Huntington, les scientifiques ont introduit une forme du gene de Huntington, en utilisant un vecteur viral, dans des ovules de macaques avant de les feconder puis de les reimplanter dans des femelles porteuses. Ils ont ainsi obtenu cinq naissances pour huit embryons implantes, tous porteurs des genes defectueux. Avec ces animaux, les chercheurs esperent ameliorer leurs connaissances sur le developpement et levolution de cette maladie qui affecte, en Europe, entre trois et sept personnes pour 100 000 habitants. J.I. Sciences et Avenir.com 19/05/08