Les resultats publies aujourdhui dans le Bulletin epidemiologique hebdomadaire de lInstitut de veille sanitaire demontrent un accroissement de lobesite en France et ce depuis le debut des annees 80. Les donnees sont issues des trois dernieres  enquetes sur la sante et les soins medicaux  de lInsee. Par rapport a 1981 les hommes ont ainsi grossi de cinq kilos en moyenne et les femmes de quatre kilos. Le fait le plus marquant observe est lelevation de la prevalence (nombre de cas a un instant donne) de lobesite qui passe de 5% a 10% pour les hommes et de 6 a 10% pour les femmes. Cette augmentation est globale et affecte toutes les regions de France mais avec des disparites importantes. Ainsi le Nord et lEst comptent presque deux fois plus dobeses (13 % et 14%) que lIle-de-France et le pourtour mediterraneen (8%). Il existe egalement des differences marquees selon les categories socio-professionnelles : les agriculteurs sont les plus touches par lobesite a la difference des cadres et des professions intellectuelles superieures. Le developpement des differences entre groupes sociaux se retrouve au niveau des diplomes. En 2003, 15% des personnes sans diplomes, ou possedant au plus un brevet, sont obeses contre seulement 5% des diplomes du superieur. En revanche, le lien entre niveau de vie et corpulence differe selon le sexe : plus le niveau de vie dune femme est bas plus elle est corpulente par contre les hommes les plus pauvres ne sont pas necessairement les plus gros. Joel IGNASSE Sciences et Avenir.com 13/05/2008