Ces resultats, publies dans le journal Cell metabolism permettraient la mise au point de nouveaux traitements contre lobesite et le diabete. Les chercheurs ont concentre leurs travaux sur lenzyme CaMKK2 qui joue un role important dans la stimulation de lappetit chez la souris mais aussi chez les humains. CaMKK2 a ete identifie dans lhypothalamus, une region du cerveau connue pour reguler la secretion dhormones, notamment la grheline. A linstar de CaMKK2, la ghreline est impliquee dans la gestion de lappetit. Cette hormone stimule lappetit mais elle rendrait egalement les aliments plus appetissants en activant les zones du plaisir du cerveau. Lidee serait de trouver un moyen dinterrompre lactivite de la ghreline en diminuant la reponse de lenzyme CaMKK2. Lequipe a dabord travaille chez des souris genetiquement modifiees qui ne produisent pas lenzyme incriminee. Verdict : quel que soit leur regime alimentaire, riche ou pauvre en matieres grasses, les souris restaient minces. La seconde etape consistait a injecter directement dans le cerveau une substance qui bloque lactivite de CaMKK2. Meme resultats observes : une diminution de lappetit, du poids et une glycemie regulee. Les chercheurs se penchent deja sur la conception dun medicament qui pourrait etre pris par voie orale. Pour cela, un dernier obstacle doit etre franchi : la barriere hemato encephalique. Protectrice, elle bloque les toxines (et les substances medicamenteuses) a lexterieur du cerveau. Il sagit pour les chercheurs de trouver des composes actifs susceptibles de la traverser. Le dernier enjeu reside dans lefficacite dun tel traitement chez lHomme dont les comportements alimentaires sont beaucoup plus complexes que chez le rongeur. Carol Ann O'Hare Sciences et Avenir.com 07/05/2008