Des bebes nes avec un severe deficit immunitaire hereditaire, et qui sont obliges de vivre dans une  bulle  sterile en attendant la greffe de la moelle osseuse qui les libereront, ont pour la premiere fois ete traites avec succes par une therapie genique. Mise au point par des medecins francais, cette therapie a permis a deux bebes traites a 8 et 11 mois de rentrer chez eux sans traitement, et de grandir normalement. La revue americaine "Science" a paraitre demain decrit leurs cas. Au total, ce sont aujourdhui cinq bebes, dont un britannique, qui ont pu beneficier de cette therapie. Celle-ci s'est soldee par un succes dans quatre cas.  Les deux premiers bebes traites jouissent depuis respectivement 13 mois et 12 mois dun systeme immunitaire normal, sans effets secondaires indesirables , assure le Pr Alain Fischer de lhopital Necker a Paris et co-auteur de letude avec le Dr Marina Cavazzana-Calvo de l'Inserm.  Ils devront etre surveilles pendant toute leur vie pour sassurer de leur bonne sante et controler le succes a long terme du traitement , precise le Pr Fischer. "Le dernier patient, qui etait en tres mauvais etat au depart, va mieux. Mais nous sommes en situation d'attente, sans pouvoir parler d'echec ou de succes", ajoute-t-il. Premier succes pour la therapie genique "C'est la premiere preuve tangible de lefficacite de la therapie genique, et un franc succes. Jamais jusque la une correction complete des anomalies de la maladie n'avait ete obtenu pour d'autres maladies", affirme le Pr Fischer. "C'etait important de reussir sans chimiotherapie, dont on connait la toxicite pour ces patients tres fragiles", ajoute-t-il. Cette restauration du systeme immunitaire constitue donc une "premiere mondiale". Elle a ete confirmee par les vaccinations anti-tetanos, anti-diphterie et contre la poliomyelite. Les bebes y ont en effet reagi normalement, en produisant des anticorps protecteurs contre ces maladies. L'equipe prevoit de traiter six autres malades cette annee, et poursuit ses recherches sur des maladies similaires. L  immunodeficience combinee severe  est une maladie hereditaire, qui frappe les garcons et peut etre mortelle. Elle laisse le corps sans defenses face aux microbes, a la merci dinfections, meme legeres comme les boutons de fievre, ou des maladies infantiles, comme la varicelle. Cette maladie provoque la mort en l'absence de greffe de moelle osseuse, ou de l'abri en chambre sterile. La therapie genique a permis de reconstituer le stock de globules blancs, des lymphocytes T et d'autres cellules de defense de l'organisme, les cellules tueuses NK. Des cellules sanguines, precurseurs des cellules de defense ont ete extraites de la moelle osseuse des patiens pour y introduire un gene normal afin de corriger le defaut genetique, responsable de la maladie. Une fois modifiees, les cellules ont ete re-injectees sans chimiotherapie prealable. Le gene-medicament proliferant rapidement, il a ainsi retabli un fonctionnement normal du systeme de defenses immunitaires du corps. Avec un "nombre de cellules (T et NK) comparable a celui d'enfants en bonne sante de leur age", souligne le Pr Fischer. L'Inserm (Institut national de la sante et de la recherche medicale) et l'AFM (Association francaise contre les myopathies) sont les principaux bailleurs de fonds de ces travaux.