Les coraux sont des animaux microscopiques qui construisent tout au long de leur vie un squelette exterieur. Ils doivent leurs couleurs chatoyantes a des algues symbiotiques : les zooxanthelles qui fournissent egalement leur nourriture. En cas de stress, les coraux rejettent leurs algues et deperissent ensuite rapidement, des facteurs comme le rechauffement des eaux ou lacidification des oceans ont souvent ete cites comme source de stress potentiel. Une equipe de chercheurs de l'universite polytechnique Marche d'Ancone (Italie) a decouvert un autre facteur susceptible de provoquer un tel phenomene : la diffusion de residus de creme solaire dans leau. Ils ont teste l'effet de differents types de creme sur trois especes de coraux au Mexique, en Indonesie, en Thailande et en Egypte. Leurs tests ont montre quune exposition meme infime, de lordre de 10 microlitres par litre deau de mer, declenchait la liberation de grandes quantites de particules d'algues 18 a 48 heures apres et aboutissait au blanchissement total des coraux concernes en quatre jours. Par ailleurs, l'analyse de l'eau de mer environnante a presente des niveaux tres eleves de virus, jusqu'a 15 fois la quantite trouvee dans des circonstances normales. Il est possible que les cremes solaires agissent sur les coraux en declenchant des infections latentes. D'apres les estimations, 4000 a 6000 tonnes d'ecran total sont liberees chaque annee dans les zones de recifs tropicales par les 78 millions de touristes qui s'y rendent. J.I Sciences et Avenir.com 29/05/2008