Toute la TNT a disposition et enregistrable, cest ce que propose Wizzgo. Pas besoin de materiel ni meme detre dans une zone de couverture, le service est accessible depuis le net dans le monde entier. Pour en beneficier, il suffit dinstaller le logiciel fournit par Wizzgo. Une fois en place, une interface presente les programmes organises par theme ou chaines. Pour enregistrer une emission il suffit de cliquer dessus, a condition de faire son choix au moins cinq minutes avant la diffusion. Apres plus rien a faire ! Lordinateur peut meme etre eteint, lenregistrement se faisant dans les locaux de la societe. Quelques heures apres, le programme parvient a lutilisateur par internet en format .mov (Quicktime) et peut etre consulte sur le PC ou transfere, puisquil ny a pas de DRM, sur un peripherique baladeur. Le format est compatible avec les Ipod et les Iphone. Lance depuis lundi, Wizzgo espere tirer ses revenus de la publicite presente sur son site. La societe rappelle quelle ne fait que rendre un service mais que lutilisateur reste responsable de lemploi de son fichier. En clair, la  copie personnalisee  doit etre utilisee dans les memes conditions quun enregistrement video qui aurait ete realise a partir de son propre magnetoscope : dans le seul et stricte cadre de lexception de copie privee prevue a larticle L. 122-5 du Code de la Propriete Intellectuelle. A lheure ou de nombreuses chaines de tele mettent en place des services de television de rattrapage  dont certains sont payants, Wizzgo propose encore une nouvelle facon de regarder la television. J.I. Sciences et Avenir.com 27/05/2008