Ca commence par une lesion benigne de la bouche, souvent une gingivite, puis le noma setend. La necrose gagne les tissus mous et osseux du visage et defigure atrocement ses victimes, pratiquement toutes des enfants en bas age. Ceux qui nen meurent pas ne seront plus jamais capables de se nourrir, de parler et de respirer normalement. 500 000 enfants, au moins, seraient victimes de cette maladie defigurante qui sevit principalement en Afrique sub-saharienne, region la plus pauvre du continent. Pres de 80% en meurt, faute de soins. Pourtant un simple traitement antibiotique assorti dun peu de vitamines suffit a stopper la progression de la gangrene, sil est donne des lapparition des premiers symptomes. Le noma est le symbole de la pauvrete extreme. La maladie est favorisee par une conjonction de plusieurs facteurs : le manque dhygiene, notamment bucco-dentaire, la malnutrition qui induit une baisse des defenses immunitaires, et les suites de maladies infectieuses comme la rougeole, le paludisme ou le VIH/SIDA qui affaiblissent lorganisme. Le mecanisme physiopathologique nest pas completement decrypte mais la piste infectieuse est probable vu la proliferation microbienne sur les lesions. Malgre ces effets devastateurs le noma reste un fleau meconnu. Les enfants qui sen sortent sont exclus et discrimines, leurs familles qui, faute de comprendre que le noma peut etre gueri, pensent avoir ete frappees par une malediction. Au niveau international, le noma netant pas une maladie contagieuse elle ne menace pas de setendre et les initiatives pour la combattre sont plus que discretes. Cest pour cette raison que sous legide de lOMS, ce jeudi est organisee la premiere Journee mondiale du noma. De part le monde plusieurs manifestations et conference auront lieu pour faire connaitre cette maladie au grand public. La federation dentaire internationale et la Federation internationale NoNoma sont les principaux relais de cette journee. Sur leurs sites respectifs (lien ci-contre) les internautes ont la possibilite de faire un don ou de manifester leur soutien. Declaree probleme de sante publique depuis 1994 par lOMS, la lutte contre le noma ne pourra avoir lampleur et les resultats escomptes sans le soutien massif de la communaute internationale. Joel IGNASSE Sciences et Avenir.com 22/05/2008