Des medecins canadiens ont mene une etude sur la frequence des symptomes neurologiques et neuropsychologiques a court et moyen termes chez des patients ayant recu un choc electrique assez severe pour necessiter une surveillance cardiaque de 24 heures en milieu hospitalier. Letude a ete menee sur 134 patients ages de 1 a 67 ans, dont 26 enfants. Quatre-vingt-huit des cas etaient des accidents de travail. La majorite des chocs electriques (48 %) ont ete provoques par un courant domestique (120 a 240 volts) et 38 % par un courant industriel (347 a 1200 volts). Deux suivis telephoniques ont ete effectues aupres des patients par une infirmiere de recherche : un suivi a court terme a ete fait dans les premiers mois apres le choc electrique et un suivi a moyen terme a ete fait un an plus tard. Lors du suivi a court terme, 30 patients sur 114 (26%) se sont plaint de symptomes qui netaient pas presents avant leur choc electrique, les plus mentionnes etant la fatigue generalisee et la douleur. Lire aussi Un choc electrique lui brise les deux poignets " Les causes des symptomes neurologiques ne sont pas claires" Apres un an, 24 patients sur 86 (28 %) souffraient encore dun ou plusieurs de ces symptomes : 12 patients ont rapporte les memes symptomes que lors du suivi a court terme alors que 12 patients en ont rapporte de nouveaux, apparus apres le premier suivi. Selon le Dr Bailey, qui a dirige letude : " Les causes des symptomes neurologiques ne sont pas claires. Nous avons cependant observe quils ressemblaient beaucoup a ceux causes par un traumatisme cranien. Cest pourquoi nous croyons important [] dassurer le meme type de suivi que celui effectue aupres des traumatises craniens ". Lire aussi Accidents de trottinette : les blessures sont aussi graves qu'a moto Le risque electrique est connu depuis l'Antiquite Le risque electrique est connu depuis l'Antiquite avec les accidents dus a la foudre. Les premieres victimes daccident electrique non naturel datent de la fin du 17eme siecle avec lapparition des machines electrostatiques. Le risque electrique est dabord physique car le corps humain soumis accidentellement a une source de tension (difference de potentiel) conduit le courant electrique ce qui peut entrainer deux sortes de consequences : des brulures internes ou externes et des contractures musculaires (tetanisation) pouvant entrainer la mort lorsquelles affectent le muscle cardiaque.