La maladie dAlzheimer est une maladie neurodegenerative qui entraine la perte progressive et irreversible des fonctions mentales. C'est la principale cause de demence chez les personnes agees, elle affecte pres dun million de personnes en France. Dun point de vue physiologique, elle se caracterise par la formation de plaques amyloides et d'agregats de proteines tau formant des degenerescences neurofibrillaires. L'atrophie neuronale resultante touche dans un premier temps le lobe temporal interne (et notamment l'hippocampe) puis les cortex associatifs frontaux et temporo-parietaux a un stade plus avance. Des chercheurs de lUniversite de Rochester ont cree un vaccin capable de generer une reponse immunitaire a la proteine de beta-amyloide, responsable de la formation des plaques dans les cerveaux des personnes ayant la maladie d'Alzheimer. Les souris vaccinees ont demontre des aptitudes d'apprentissage et memorielle normales alors quelles ont ete genetiquement concues pour developper une forme agressive de la maladie. Le cerveau des souris ainsi vaccinees ne presentait pas de plaques et navait pas de proteines tau anormales. Les chercheurs qui ont publie leurs resultats dans la revue Molecular Therapy du mois de mai estiment que ces premiers resultats sont encourageants mais previennent quil faudra au moins trois ans avant denvisager un essai clinique sur lHomme. J.I. Sciences et Avenir.com 20/05/2008