Depuis hier, les possesseurs de freebox qui sont abonnes a canal + peuvent beneficier du nouveau service de television de rattrapage de la chaine cryptee et ce directement sur leur televiseur. Ils pourront ainsi voir ou revoir a la carte une selection de programmes (sport et films compris) mis en ligne au fil de leur diffusion et ce jusqua un mois apres leur premier passage sur le petit ecran. Free annonce egalement son intention douvrir ce service a lensemble des chaines diffusees sur la freebox avec la possibilite pour les diffuseurs de moduler leur offre de programmes proposes ainsi que la facturation de ce service. Laffaire semble neanmoins mal engage en ce qui concerne France Televisions qui vient de signer un accord dexclusivite avec Orange qui presente une offre similaire avec sa 24/24 TV. Sur le meme principe, loperateur offre la possibilite de revoir les programmes des chaines de France Televisions diffuses dans la tranche 18h/00h, a lexception des films. 24/24 Tv est gratuite pour linstant mais pourrait devenir payante a la rentree prochaine. Ces deux offres, les premieres accessibles depuis un televiseur avec celle du defunt club-internet, ne sont quun debut et beaucoup dautres chaines ne devraient pas tarder a entrer dans lere de la tele de rattrapage. Du cote du net, les choses sont plus simpleset gratuites. Selon les chaines la variete de programmes a disposition est variable, mais les principales emissions sont disponibles. En revanche films et serie sont payants ou carrement absents. Mention speciale a arte avec son site arte+7 sur lequel linternaute peut revoir les programmes de la chaine pendant une semaine apres leur diffusion. M6 avec M6 replay met egalement a disposition un large eventail de programmes sur un site plutot bien concu mais toujours sans films. Pour pouvoir visionner correctement ces fichiers videos, lacces a une ligne haut debit est indispensable et certaines chaines imposent egalement linstallation de logiciels proprietaires, cest le cas de canal+ a la demande dont le contenu nest accessible quau travers dun lecteur gerant les DRM. Lensemble de ces offres subira de toute facon des modifications dans les prochains mois, le modele economique de la catch-up TV etant encore incertain. Entre diffusion financee par la publicite, paiement a la carte et systeme dabonnement, les futurs utilisateurs ont interet a donner de la voix faute de quoi ils devront payer pour beneficier de la tele a la carte. Joel IGNASSE Sciences et Avenir.com 16/05/2008