Pour la premiere fois, la carte genetique d'un homme est connue. La societe americaine de recherche en biotechnologie Celera Genomics declare jeudi avoir acheve le sequencage du genome d'un individu et commence a assembler les fragments sequences", autrement dit la reconstitution du premier puzzle genetique d'un etre humain. La societe de Craig Venter "compte achever l'assemblage dans le courant de l'annee". Le genome regroupe l'ensemble des genes qui caracterisent une espece, specificites physiques mais aussi, entre autres, les predispositions a certaines maladies. Celera Genomics est la societe en pointe dans la course a la connaissance du genome humain. Elle a deja depose de nombreux brevets en cumulant ses propres recherches et des donnees du domaine public. Dans un entretien au Nouvel Obs Quotidien le 15 mars dernier, Jean Weissenbach, directeur general du Genoscope (Centre national de sequencage du genome) a Evry, estimait que la phase de finition du genome humain dans son ensemble apres assemblage des fragments) ne serait pas terminee avant fin 2003. Il ajoutait qu'il faudrait encore quatre ou cinq pour lancer la nouvelle generation de medicaments issue de la connaissance du genome. Celera Genomics est en train de sequencer le genome de cinq autres etres humains, homme et femmes, d'origines ethniques differentes. L'annonce de la societe de Craig Venter intervient peu de temps apres sa publication du genome complet de la mouche drosophile. Le genome de la souris est en cours de decryptage. (Nv.Obs)