Quest-ce qui determine notre taille  Selon une recente etude, portant sur plus de 26 000 participants et publiee dans la revue Nature Genetics, une dizaine de genes entreraient en jeu dans la croissance humaine. Ces derniers expliqueraient des variations de taille allant jusqua 3.5 cm. Plusieurs des genes identifies sont le siege de mutations rares, connues pour etre associees a des anomalies de la croissance du squelette. Dautres etudes fonctionnelles seront necessaires pour elucider les mecanismes qui sous-tendent la participation de ces sequences genomiques a la taille. Avec les genes controlant le poids, les geneticiens connaissent maintenant 26 genes influant sur la croissance de lHomme. L'etude du developpement humain est appelee auxologie. La croissance et la taille ont longtemps ete reconnues comme un barometre de la sante et du bien-etre des individus, desormais utilise pour l'etablissement du diagramme de croissance. En France, a la fin du XXe siecle, la taille moyenne des hommes etait de 1,75 m et de 1,64 m pour les femmes; contre respectivement 1,66 m et 1,54 m en 1900. Cette evolution a connu une forte acceleration entre 1960 et 1990: 5 cm gagnes en 30 ans. Cette croissance s'explique notamment par une alimentation plus diversifiee, comportant plus de viande et de produits frais. Les Neerlandais quant a eux ont pris 15 cm en 50 ans. Ils sont d'ailleurs devenus les habitants du pays ou la taille moyenne est la plus elevee. J.I. Sciences et Avenir.com 12/05/2008