Chaque annee, plus de 600 000 habitants de la Region europeenne de lOMS decedent des consequences dun manque dactivite physique. Pratiquer regulierement 30 minutes au moins dactivite physique moderee, 5 jours par semaine, reduit le risque de contracter plusieurs maladies importantes. Pour lutter contre ce phenomene, lOMS a mis en place une journee de sensibilisation a la pratique sportive.  De lactivite physique pour tous , Tel est le theme pour 2008. Etre physiquement actif doit aller de pair avec une commodite dacces, un caractere acceptable sur le plan culturel, lattrait, la facilite. Lactivite physique doit etre facile a exercer par tous, quels que soient leurs moyens, leur formation ou leurs origines sociales, et quils vivent ou non dans des quartiers riches et attrayants. Ce message sadresse particulierement aux enfants et adolescents de plus en plus touches par lobesite. Une etude europeenne recente (HELENA) a en effet prouve que le nombre dados en surpoids ou obeses augmente de 400 000 par an. Les resultats ont egalement revele que parmi les adolescents des pays etudies, environ 27% des garcons et 20% des filles sont en surpoids ou obeses. Le manque d'exercice est une des raisons qui pourrait expliquer cette situation; en effet, 58% des garcons et a peine 31% des filles cumulaient quotidiennement 60 minutes d'activite physique de moderee a vigoureuse. De plus, tandis que 62% des filles avaient une bonne connaissance des principes nutritionnels, peu semblaient mettre ces connaissances en pratique. Un des resultats les plus surprenant du projet etait qu'a peine 13% des ados mangent au moins 200g de legumes par jour et 16% mangent au moins deux fruits par jour. Parallelement, pour la moitie des adolescents etudies, les matieres grasses constituaient plus de 35% de leur apport energetique total. J.I. Sciences et Avenir.com 09/05/2008