Quelques 10 000 cas recenses et 25 deces, cest le bilan de la maladie  pieds-mains-bouche  qui sevit en Chine depuis le debut du moi de mars. Linfection touche principalement les jeunes enfants et se manifeste par lapparition de petits boutons au niveau de la bouche, des pieds et des mains associes a des symptomes generaux parfois severes pouvant aller jusqua un syndrome meninge qui sest avere mortel chez 26 enfants dont la majorite sont originaires de la ville de Fuyang, point de depart de la maladie. Le responsable est un enterovirus, lEV-71, pour lequel il nexiste aucun vaccin ni traitement. Les enterovirus ciblent specifiquement les humains qui sont les seuls hotes connus. Le plus celebre dentre eux est le poliovirus responsable de la poliomyelite, cest egalement le seul qui fait lobjet dune prevention vaccinale. La plupart des enterovirus se transmettent, selon lOMS, par contact feco-oral ou aerien en cas de maladie respiratoire associee. Le virus peut etre excrete dans les selles pendant de nombreuses semaines. Les enterovirus ont ete mis en evidence dans l'eau, le sol, les legumes et les fruits de mer. On a signale des flambees epidemiques de syndrome  mains-pieds-bouche  sassociant a des infection par des enterovirus a Taiwan, en Chine(1998) et en Malaisie (1997). LEV-71 a commence a sevir au debut du mois de mars dans lEst de la Chine. Apres une periode dhesitation, le temps didentifier le virus et de se rendre compte de son avancee, les autorites sanitaire du pays ont decrete une alerte sanitaire nationale samedi 03 mai apres avoir eu confirmation de lexistence dun millier de cas, non letaux, dans la ville de Pekin. La Chine avait ete fortement decriee en 2003, lors de lepidemie de SRAS, pour avoir tarde a communiquer lexistence de cas sur son territoire des lhiver 2002. Selon l'Organisation Mondiale de la Sante, l'epidemie devrait forcir et connaitre un pic vers les mois de juin et juillet. L'OMS n'estime cependant pas necessaire de restreindre le commerce ou les deplacements en Chine. Joel IGNASSE Sciences et Avenir.com 06/05/2008