Cest au cur de lEurope de lEst, en Bielorussie, que Michael Kramer, un scientifique canadien, est alle etudier limpact de lallaitement maternel sur le developpement cognitif des enfants. Au total cest 14 000 enfants nes dans 31 hopitaux et cliniques differents quil a suivi pendant six ans et demi. La moitie des meres avaient ete exposees a une intervention visant a encourager lallaitement maternel prolonge et exclusif. Les autres avaient continue de recevoir les soins et le suivi habituels offerts par leur maternite et par leur service externe de pediatrie. Ainsi, les chercheurs ont pu evaluer les effets de lallaitement maternel sur le developpement cognitif des enfants sans que les resultats soient biaises par des divergences dans des facteurs tels que lintelligence de la mere ou sa facon dinteragir avec le nourrisson La capacite cognitive de chaque enfant a ete determinee a l'aide de tests d'intelligence administres par leurs pediatres et des evaluations par les enseignants au sujet de leur rendement scolaire en lecture, en ecriture, en mathematiques et dans dautres matieres. Ces deux ensembles de parametres ont donne des resultats nettement superieurs dans le groupe choisi au hasard pour faire lobjet de la promotion de lallaitement maternel." Leffet de lallaitement maternel sur le developpement du cerveau et lintelligence est depuis longtemps un sujet tres debattu , explique le dr Kramer. La majorite des etudes etaient associatives; a present, grace a la nature aleatoire de notre etude, nous pouvons etablir une inference plus causale entre lallaitement maternel et lintelligence" . Les resultats de ces travaux sont publies dans ledition courante de la revue Archives of General Psychiatry . L'OMS, ainsi que les autorites sanitaires francaises recommandent un allaitement exclusif jusqu'a l'age de 6 mois, suivi d'une poursuite de celui-ci, parallelement a une alimentation diversifiee, jusqu'a l'age de 2 ans et meme au-dela. En France, le pourcentage de femmes allaitantes est particulierement faible : 56.2% selon le dernier chiffre fourni par la DREES (Direction de la recherche, des etudes, de l'evaluation et des statistiques) pour lannee 2002. En comparaison, dans les pays dEurope du Nord la quasi-totalite des meres allaitent (99% en Norvege et en Suede) et ce chiffre reste eleve dans le reste de lEurope : 95 % au Danemark, 92 % en Suisse, 85 % en Italie, 75 % en Allemagne, 69 % en Grande-Bretagne. J.I. Sciences et Avenir.com 05/04/2008