Dans le cadre de lAnnee internationale de la planete Terre (AIPT), PlanetObserver (une entreprise specialisee dans le traitement dimages satellite) organise en partenariat avec le Senat et le parc Vulcania une exposition afin de sensibiliser le public aux enjeux du developpement durable : changement climatique, biodiversite, risques naturels Les visiteurs decouvrent la Terre dans toute sa richesse et sa diversite en deambulant a leur guise sur un sol presentant une immense image de la Terre, de 24 x 36 m, realisee a partir dimages satellite de PlanetObserver. Ils apprehendent ainsi la beaute et les blessures de notre planete, telle quelle est vue depuis lEspace. Quinze  des  sont positionnes au sol, sur le planisphere, et mettent en evidence les problematiques environnementales actuelles majeures, telles quelles ont ete definies par lONU, lUNESCO et lUnion Internationale des Geosciences dans le cadre de lAIPT. Le parcours continue dans lespace audiovisuel  Voyage autour de la Terre . Dans cette partie de lexposition, les visiteurs entreprennent un grand voyage interactif grace au  Planete Observeur , outil de navigation en 3 dimensions au-dessus de la planete vue de satellite. Ils peuvent aussi visionner des films de lESA et du CNES sur des thematiques environnementales (la deforestation en Amazonie, le rechauffement du Golfe du Mexique, etc.) ainsi que sur la technologie spatiale. Une borne dacces au site dinformation geographique  Geoportail  developpe par lIGN est egalement installee pour permettre aux visiteurs de naviguer librement sur des images satellite et aeriennes de lEurope et de la France. Lannee internationale de la planete Terre a ete proclamee par lONU le 22 decembre 2005 sur une duree de trois ans (2007,2008,2009) avec une apogee en 2008. Son but est dassurer une utilisation plus grande et plus efficace par la societe des connaissances accumulees par les 400.000 specialistes en Sciences de la Terre du monde. En France, lAnnee est accompagnee de deux messages forts: Communiquer le role et limportance societale des geosciences pour une meilleure gestion du futur et attirer lattention des jeunes vers les metiers des geosciences. J.I. Sciences et Avenir.com 30/04/2008