Cest en etudiant les alcaloides de lergot de seigle en 1938, quil synthetisa pour la premiere fois et par accident le LSD (diethylamide de lacide lysergique). Cinq ans plus tard, employe au sein du laboratoire pharmaceutique Sandoz, il devient son propre cobaye et teste les effets hallucinogenes de la drogue. Au depart, le pere du LSD envisageait des applications therapeutiques a sa decouverte, notamment en psychiatrie ou neurologie. A la fin des annees 50, le groupe pharmaceutique suisse Sandoz, produira sous formes de dragees et dampoules, le LSD pour larmee americaine et le milieu medical. Mais ce sont les acteurs du mouvement hippie, seduits par les effets psychedeliques du produit qui sen empareront au debut des annees 60. Devenue drogue du plaisir et des abus, le LSD sera finalement interdit en 1966 aux Etats-Unis. Au sein du livre  LSD-Mon enfant terrible , publie en 1997, Albert Hofmann retrace son experience scientifique et sensitive, devenue culte. Carol Ann O'Hare Sciences et Avenir.com 30/04/2008