La theorie la plus argumentee pour expliquer lextinction des dinosaures est celle de limpact dun meteore tueur sur la terre. Un des arguments en faveur de cette hypothese est la presence dune fine couche diridium (un element qui est tres rare sur la surface de la Terre mais plus frequent dans les asteroides) dans les sediments deposes il y a 65 millions dannees. Les scientifiques ont egalement releve la trace dun impact catastrophique a cette meme epoque: le cratere de Chicxulub dans la peninsule du Yucatan au Mexique. Sa chute marque la fin de l'ere secondaire et correspond a une periode dextinction massive, appelee limite CT (cretace-tertiaire), durant laquelle une grande majorite des formes de vies terrestres ont disparu et parmi elles, les dinosauriens. Mais ce meteore, si devastateur quil fut, ne suffit pas pour expliquer la disparition dune grande partie des formes de vie terrestres de lepoque. Plusieurs possibilites sont ainsi evoquees par les scientifiques: modification du climat, pluies acides, occultation du soleil par le nuage de suie consecutif a lincendie provoque par la chute de la meteorite Le probleme avec le scenario de l'incendie est que, meme si les scientifiques ont trouve des traces de suie a la limite CT, ils nont trouve que peu de traces de restes carbonises de plantes. En revanche, une nouvelle etude, publiee en mai dans la revue Geology , fait etat de la decouverte de petites billes, appelees cenospheres, dans les sediments CT sur huit des treize sites examines. Ces spheres microscopiques se forment suite a la combustion de charbon et de petrole brut. Les chercheurs pensent donc que lasteroide de Chicxulub a pu secraser dans un immense reservoir de petrole et projeter dans latmosphere dimmenses quantites de dhydrocarbures enflammes. Cette boule de feu sest propagee sur des centaines de kilometres et a initie le processus dextinction des grandes formes de vie en epargnant les plus petites comme les ancetres des mammiferes. Cette theorie permet dexpliquer la presence de suie dans les sediments, elle napporte pas, en revanche, de precisions sur levolution de la Terre (rechauffement, nuage occultant, pluies acides) immediatement apres limpact. J.I. Sciences et Avenir.com 30/04/2008