Dans le vaste hall du Palais de la decouverte, de grandes banderoles accrochees aux rambardes mettent tout de suite le visiteur dans le bain en proclamant Non a la fusion. Le Palais bouillonne : au mois de janvier, apres de longs mois de silence, le gouvernement a annonce la parution prochaine dun decret organisant la fusion administrative entre le musee installe dans le Grand Palais, au cur de Paris, et la Cite des Sciences installee dans le Parc de la Villette, au nord-est de la capitale. En attendant la parution du decret, le personnel du Palais de la decouverte se mobilise pour denoncer une mesure jugee inutile, couteuse, et risquant de faire disparaitre la culture de leur etablissement. Un culture basee sur lexperimentation, la demonstration, linteraction avec le public via les 50 a 80 exposes organises chaque jour par les mediateurs du Palais. Lassociation Sauvons le Palais denonce une absorption pure et simple par la Cite des Sciences et critique une fusion dabord guidee par un souci deconomie, sans projet scientifique et culturel. Le Palais, cree en 1937 a loccasion de lExposition universelle par le physicien Jean Perrin, prix Nobel de physique (1926), a aujourdhui un statut proche de celui dune universite (1) lui permettant de rester ce pont entre le monde de la recherche et le grand public quil a toujours voulu etre. Des doctorants et des vacataires participent a la realisation et a la presentation des exposes. Cette specificite montrer la science en train de se faire- le Palais veut absolument la conserver mais craint quelle fasse les frais dune fusion. La Cite et le Palais seraient en effet regroupes dans une meme entite un EPIC- qui ne permet pas de remunerer les vacataires ou les etudiants en these, sinquietent les salaries du Palais. Quant a ceux qui sont fonctionnaires, ils ne savent pas ce qui les attend, souligne un responsable syndical. Parmi toutes les incertitudes qui pesent sur lavenir du Palais, la fermeture du site ne semble plus etre a lordre du jour. Apres avoir souffert dun manque cruel dinvestissements de la part de son ministere de tutelle (lenseignement superieur) et de celui de la Culture (proprietaire des lieux), le musee scientifique a beneficie des travaux de renovation du Grand Palais et les principaux problemes de securite sont resolus ou en passe de letre. Un budget exceptionnel dinvestissement a meme ete debloque en octobre 2008 (18 millions deuros sur trois ans) pour la renovation dun espace dexposition sur la matiere et lenergie. La derniere renovation en partie financee par le ministere la salle delectrostatique- date dau moins 15 ans. Malgre la faiblesse des investissements, malgre le vieillissement de certains espaces dexpositions, le Palais de la decouverte attire toujours beaucoup de monde : 500.000 a 600.000 visiteurs par an. Ramenes au metre carre, ces chiffres donnent une frequentation comparable a celle du Louvre ou de la Cite des Sciences, argumentent les defenseurs du musee, pour quatre fois moins de subventions publiques. Quant au cout de la fusion, elle na pas ete officiellement chiffree. Sauvons le Palais a fait ses calculs et avance un surcout de 6 millions deuros rien que pour la premiere annee. De nombreux scientifiques de renoms se sont mobilises pour defendre le Palais de la decouverte, dont les prix Nobel Albert Fert, Claude Cohen-Tannoudji, Francois Jacob, Jean-Marie Lehn ; mais aussi Edouard Brezin (ancien directeur du CNRS), Sebastien Balibar, Herve le Treut ou Alain Aspect. Des personnalites du monde des sciences ou de la culture seront presentes mardi 24 mars, pour apporter leur soutien au Palais. Conformement a la tradition, le public aura dabord droit a partir de 19 heures a une serie dexposes annonces comme exceptionnels. Cecile Dumas Sciences-et-Avenir.com 23/03/09 (1) EPSCP : Etablissement Public a caractere Scientifique Culturel et Professionnel (2) EPIC : etablissement public a caractere industriel et commercial