Le Palais de la decouverte et la Cite des Sciences et de lIndustrie ont tout interet a sunir selon Patrick Butor, directeur general de la Cite des Sciences. Il repond aux questions de Sciences et Avenir.com sur la fusion administrative annoncee entre les deux musees parisiens de la science. Sciences et Avenir.com : Claudie Haignere, astronaute, ancienne ministre deleguee a la Recherche, a ete chargee par le gouvernement de mettre en place le nouvel etablissement regroupant la Cite des Sciences et le Palais de la Decouverte. Que pensez-vous de cette nomination Patrick Butor : Il fallait un chef de file pour mener a bien ce regroupement, un arbitre, quelquun qui choisisse entre deux options. Cela faisait defaut jusqua present. De plus, dans la mesure ou on marie un gros avec un petit, il est plus facile pour ce dernier daccepter un arbitre qui vienne de lexterieur. La mission de Claudie Haignere est de mettre la derniere main au decret organisant le regroupement apres avoir consulte les personnels concernes. Il a ete question de fusion entre le Palais et la Cite, maintenant on parle officiellement de regroupement : est-ce que cela veut dire que lon conserve les deux sites avec chacun sa specificite Oui. Il a toujours ete clair que les deux sites seraient conserves, dailleurs des travaux de renovation ont ete engages au Palais. Tout le monde est daccord pour dire que la Cite des Sciences et le Palais de la decouverte sont deux reussites, qui attirent beaucoup de visiteurs. Leur frequentation est meme en hausse. Ce sont donc deux reussites qui gagnent a sunir. Que vont-elles vraiment y gagner Tout dabord nous allons gagner en diffusion, en rayonnement a lexterieur. Nous pourrons encore mieux faire tourner nos expositions (celles du Palais et de la Cite) en province et a letranger. Nous allons lancer un nouveau site internet, un portail scientifique avec un espace pour le Palais et un autre pour la Cite des Sciences, mais aussi une webTV qui sera branchee sur les labos et qui montrera justement la science en train de se faire. Le Palais a un savoir-faire en matiere dexperience dont la Cite pourra aussi beneficier. De notre cote, nous maitrisons bien les nouvelles technologies (films, jeux videos) et nous mettons en place la future generation : la simulation 3D. Le personnel du Palais de la decouverte craint quavec le changement de statut (1) les vacataires ou les moniteurs (doctorants) qui realisent une partie des exposes ne puissent plus etre embauches. De meme les fonctionnaires sinquietent pour lavenir de leur emploi au sein du futur ensemble. Quen sera-t-il Ces problemes de statuts vont se regler. Il nest pas question de se passer des moniteurs ou des vacataires, au contraire lidee est plutot daccroitre leur presence et que la Cite puisse en beneficier aussi. Quant aux fonctionnaires, ils peuvent etre detaches dans des etablissements publics a caractere commercial, comme je le suis moi-meme Cette fusion administrative a ete au depart motivee par la volonte de realiser des economies, dans le cadre de la revision generale des politiques publiques (RGPP). Le regroupement permettra-t-il vraiment de depenser moins  Cela ne va-t-il pas se faire au detriment de lemploi Il y aura forcement des economies realisees en ayant une seule direction des ressources humaines, de la communication ou des finances, par exemple. Pour lemploi, on nous demande une economie de 15 postes sur 1.200 employes au total. Avec les departs a la retraite nous serons rapidement a ce chiffre, sans licenciement. Quel est le calendrier prevu pour le regroupement Le nouvel etablissement doit etre operationnel le 1er janvier 2010. Propos recueillis par Cecile Dumas Sciences-et-Avenir.com 27/03/09 (1) Le palais est un Etablissement Public a caractere Scientifique Culturel et Professionnel, proche de celui dune universite. Le nouvel etablissement serait un EPIC (etablissement public a caractere industriel et commercial), comme lest deja la Cite des Sciences et de lIndustrie.