Avant de devenir un aliment essentiel du continent sud-americain ou un produit de grande consommation pour salles de cinema, le mais etait une plante sauvage fort peu appetissante... Cest pourtant cette herbe depourvue de grains ronds et tendres, le teosinte, que des hommes ont commence a cultiver il y a au moins 9.000 ans au Mexique, dans le bassin du fleuve Balsas, pour finalement obtenir une cereale sucree et nourrissante. Lequipe de Dolores Piperno (Smithsonian's Museum of Natural History, Washington) a decouvert de nouvelles preuves archeologiques de cette tres ancienne domestication, par ailleurs confirmee par les etudes genetiques sur les varietes de mais et de teosinte. Cest dans la vallee du Balsas, ou pousse le teosinte, que les chercheurs ont concentre leurs recherches. Sous un gros rocher, appele labri de Xihuatoxtla, ils ont decouvert des restes de mais, sous formes de phytolithes (cailloux de silice formes dans les tissus de la plante) et de grains damidon restes accroches a des outils servant pour preparer la plante. Vieux de 8.700 ans, ces fossiles sont les plus anciennes preuves archeologiques connues a ce jour temoignant des debuts de la domestication du mais. Toujours selon Piperno et ses collegues, qui publient leurs travaux dans les PNAS , les premiers agriculteurs nutilisaient pas seulement la tige de la teosinte pour fabriquer une boisson fermentee mais consommaient aussi le maigre epi. En effet les outils de Xihuatoxtla se portent la trace que des grains de la plante, pas de la tige. C.D. Sciences-et-Avenir.com 24/03/09