Le satellite europeen dobservation de la Terre GOCE a ete a ete lance avec succes depuis le cosmodrome russe de Plessetsk mardi a 14h21 TU. Environ 90 minutes plus tard, le satellite sest separe du lanceur et a envoye ses premiers signaux. Les equipes de lagence spatiale europeenne (ESA) vont proceder a une batterie de tests dans les six semaines qui viennent avant de transferer GOCE sur son orbite definitive, a 263 km daltitude. Apres six autres semaines de calibrage, les operations commenceront vraiment pour cet instrument destine a etudier le champ gravitationnel de la Terre. Pendant au moins deux ans, GOCE mesurera les moindres irregularites et anomalies de la gravite terrestre afin den fournir une cartographie en 3D un geoide. Ce geoide servira de reference pour letude des oceans, quil sagisse de levolution de la circulation oceanique, de lelevation du niveau des mers ou de limpact des changements observes aux poles. GOCE est le premier satellite dedie a lobservation de la Terre lance par lESA depuis Envisat en 2002. Il est le pionnier dune nouvelle serie de satellites concus pour mieux comprendre comment la planete reagit aux changements climatiques. Cryosat aurait du le preceder dans cette voie mais le satellite dobservation des poles a ete detruit lors de son lancement en 2005. LESA a decide de le reconstruire. C.D. Sciences-et-Avenir.com 17/03/09