Le groupe pharmaceutique americain Pfizer a propose lundi au gouvernement sud-africain de delivrer gratuitement un medicament contre une forme de meningite liee au virus du sida. "Ce nest jamais arrive auparavant dans lhistoire du sida", souligne Mark Heywood, porte-parole de la Campagne daction pour le traitement du sida (TAC), une organisation non-gouvernementale qui milite pour la baisse du prix des medicaments. Ce dernier a egalement demande a Glaxo Wellcome, autre geant pharmaceutique, de suivre lexemple de Pfizer, et de mettre gratuitement a disposition des femmes enceintes le medicament AZT qui permet de reduire le risque de transmission du virus du sida a lenfant. Pfizer est ainsi pret a fournir du fluconazole, un medicament distribue sous le nom de marque Diflucan, aux Sud-Africains souffrant dune forme de meningite fongeuse qui touche 10% des porteurs de virus VIH. Les malades doivent actuellement payer 76 rands, soit lequivalent de 76 francs francais, pour deux comprimes par jour. Une somme qui exclut dun traitement la majorite des 350.000 personnes souffrant de cette forme de meningite. Le ministre sud-africain de la Sante, Mme Manto Tshabalala-Msimang na pas encore fait connaitre sa position face a loffre de Pkizer. En Afrique du Sud, la delivrance dAZT aux femmes enceinte est interdite, a la fois pour des raisons de cout, mais aussi parce quil est estime que ce medicament pouvait etre dangereux pour la sante des meres et des enfants. LAZT est pourtant prescrit dans la majorite des pays. En 1998, date des derniers chiffres officiels, 3,6 millions de Sud-Africains, soit 9% de la population, etaient seropositifs. Et selon des projections des Nations Unies, la proportion de seropositifs en 1999 serait de 12,4% de la population, soit pres de 5 millions de personnes.