Le terrain de chasse des physiciens qui traquent le boson de Higgs sest retreci. De nouvelles experiences ont en effet restreint la fourchette dans laquelle se situe la masse de cette particule qui doit expliquer la masse de toutes les autres mais qui na encore jamais ete observee. Cette nouvelle a priori encourageante pour les chasseurs a un revers : cest dans la fourchette basse que se situerait le boson or plus la masse est petite plus la particule est difficile a attraper lors des experiences dans les grands collisionneurs. En attendant que le LHC, le grand collisionneur de hadrons du Cern, puisse de nouveau fonctionner , cest au Fermilab, aux Etats-Unis, que les collisions se multiplient pour pister le boson de Higgs. Cest la que deux equipes, auxquelles sont associes des physiciens francais, ont redefini les limites entre lesquelles pouvait se situer la masse du boson fantome -ce que les chercheurs appellent son domaine de masse. Dapres les precedentes experiences, on estimait que la masse du boson de Higgs qui est exprimee en unite denergie- etaient comprise entre 114 et 185 GeV/c2 (giga electrons volt divises par la vitesse de la lumiere elevee au carre. 1 GeV= 1 milliard delectrons volt). Lanalyse des dernieres collisions de particules menees par deux equipes du Fermilab (CDF et DZero) a exclu toute une tranche comprise entre 160 et 170. La masse du boson de Higgs se situerait donc entre 114 et 160 GeV/c2 ou entre 170 et 185. Il est plus probable que la premiere fourchette soit la bonne, expliquent les chercheurs francais (CNRS/CEA/IN2P3) qui ont participe a ces travaux. Pour mettre en evidence une particule dans tout ce qui est produit lors dune collision, les chercheurs doivent passer au peigne fin les resultats, reperer ce qui peut eventuellement trahir la presence fugace dune particule elementaire. Il est plus aise de trouver lequivalent dune epingle dans une botte de foin lorsque la masse de lepingle recherchee est elevee Le nouveau domaine de masse defini pour le boson de Higgs rend donc la chasse plus difficile : elle prendra sans doute plus de temps. Cecile Dumas Sciences-et-Avenir.com 17/03/09