Il y a 90 millions dannees, tout un groupe de jeunes dinosaures sest fait piege dans les abords boueux dun lac, condamnes a une morte lente. Cette etrange scene a ete mise au jour par des annees de travail dans le desert de Gobi, en Mongolie interieure, par une equipe de paleontologues sino-americains. Au total, plus de 25 squelettes fossilises de Sinornithomimus dongi , un dinosaure ressemblant a un gros oiseau, ont ete decouverts sur ce site, tous exceptionnellement bien conserves, expliquent Paul Sereno (Universite de Chicago) et ses collegues, qui publient leurs travaux la revue Acta Palaeontologica Polonica . Etonnamment, tous les dinosaures etaient orientes dans le meme sens, alignes sur un meme plan horizontal, leurs pattes arriere enfoncees dans le sol. Des marques laissees dans la boue temoignent de leurs tentatives malheureuses pour se degager de ce piege mortel, rapportent les paleontologues. Cette triste scene est riche denseignements pour les chercheurs : le regroupement de dinosaures de la meme espece, ages de un a sept ans, revele que les jeunes se deplacaient en troupeau, sans adultes -sans doute occupes au nid. De plus les conditions exceptionnelles de conservation permettent de connaitre le contenu de leur estomac ou la taille de leur globe oculaire. Seuls les os des hanches manquaient, sans doute a cause du passage danimaux charognards juste apres leur mort. C.D. Sciences-et-Avenir.com 16/03/09