Des chercheurs ont obtenu pour la premiere fois des images haute resolution des tout premiers stades de la formation des cristaux de carbonate de calcium, mineral qui est a la base de nos os, de nos dents, mais aussi des coquilles des mollusques ou des exosquelettes des diatomees (algues unicellulaires microscopiques). Lequipe de Nico Sommerdijk, de lUniversite dEindhoven (Pays-Bas), a reproduit en laboratoire le processus de biomineralisation qui est la clef de la formation de notre squelette. Ils ont observe les ions de carbonate de calcium se grouper pour former des amas dune dizaine dions. Ces amas dune taille de 0,7 nanometre sont les premiers pas du processus. Les chercheurs ont utilise un microscope electronique tres particulier et tres perfectionne, le cryoTitan (FEI Company), qui leur a permis de geler leurs echantillons en trois dimensions. Ce procede a permis de voir comment les amas sagregent ensuite pour former des particules plus grosses denviron 30 nanometres. Au contact dune surface organique, ces particules grossissent, les ions sorganisent a linterieur et se structurent en cristaux. Nico Sommerdijk et ses collegues, dont les travaux sont publies aujourdhui dans la revue Science , montrent que la couche organique controle avec precision la constitution de ces mineraux. La biomineralisation est par definition la formation de materiaux inorganiques dans un environnement biologique, sous le controle des proteines, des glucoses ou dautres molecules. Connaitre en detail les premiers stades de la biomineralisation est important pour la conception de materiau pouvant remplacer los ou la dent. C.D. Sciences-et-Avenir.com 13/03/09