Le vieillissement est un phenomene complexe dont les mecanismes ne sont pas tous expliques. Il a longtemps etait associe au stress oxydatif genere par les radicaux libres, les  dechets  du metabolisme de lorganisme. Mais cette piste semble de moins en moins pertinente pour expliquer la senescence . En revanche, il apparait de plus en plus clairement que lalimentation, notamment la quantite de calories absorbees, influe sur la longevite. Par exemple, chez des souris, nourries avec du sirop de glucose, reduire de moitie lapport calorique peut se traduire par une augmentation de quarante pour cent de la duree de vie. L'apport en calories fait intervenir deux phenomenes evidents : le gout et la digestion. Lorsque les nutriments parviennent aux cellules, un processus analogue se reproduit. Il y a d'abord des capteurs a la surface des cellules qui detectent la presence de glucose. Ensuite, le glucose entre dans les cellules pour etre transforme en energie. En travaillant sur des cellules de levure, des chercheurs de luniversite de Montreal ont constate que leur duree de vie augmentait si on reduisait la presence de glucose dans leur regime. En poursuivant leurs investigations, ils ont decouvert un phenomene etonnant : les cellules de levure desquelles on a retire le gene d'un detecteur du glucose vivent aussi longtemps que celles ayant un regime faible en glucose. En d'autres termes, la duree de vie de la cellule dependrait de sa capacite a detecter la presence du sucre dans son environnement. D'autre part, la suppression du capteur mesurant les niveaux de glucose a sensiblement augmente la duree de vie des cellules testees.  Cette etude permet de lever un voile sur les relations entre les maladies associees au vieillissement et la surconsommation de sucre dans les regimes contemporains. Notre recherche ouvre la voie a de nouvelles strategies therapeutiques pour combattre les maladies reliees au vieillissement  a declare le professeur Rokeach, auteur principal de letude parue dans la revue PLoS Genetics . J.I. Sciences-et-Avenir.com 11/03/2009