Pour de nombreux chercheurs americains qui travaillent sur des cellules souches embryonnaires humaines (CSEh), la vie va etre plus facile. Depuis pres de huit ans, largent federal ne pouvait financer que des recherches utilisant des lignees de CSEh derivees avant le 9 aout 2001, date de la decision de lancien president George Bush. Oppose a lavortement et aux recherches sur lembryon, il voulait ainsi eviter de cautionner de nouvelles destructions dembryons. Cependant, pendant toutes ces annees, des fonds prives ont continue de financer la derivation de nouvelles lignes de cellules souches embryonnaires humaines aux Etats-Unis. Les lignees existantes semblaient elles trop limitees pour la recherche, notamment a cause du risque de contamination . Certains labos avaient donc cloisonne les recherches afin que les fonds publics naillent pas financer des recherches sur des lignees recentes. Ce casse-tete comptable prend fin avec la levee des restrictions. Les chercheurs pourront desormais solliciter des budgets aupres des NIH (National Institute of Health), lagence federale qui finance la recherche biomedicale aux Etats-Unis, quelle que soit lorigine des lignees utilisees pour le projet de recherche. Le president Obama ayant mise sur une augmentation des budgets de la recherche pour relancer leconomie, cest une tres bonne operation pour labos. Par deux fois, le Congres avait vote la levee des restrictions mais lex-president Bush avait applique son veto. En affirmant dans sa decision que les recherches sur les cellules souches humaines embryonnaires ou non-embryonnaires peuvent apporter une meilleure comprehension et un meilleur traitement de nombreuses maladies et quelles doivent donc etre soutenues par les fonds federaux, la Maison Blanche donne une impulsion longtemps attendue par la communaute biomedicale. Precision importante : les chercheurs finances par lEtat ne pourront pas pour autant creer leurs propres lignees de CSE humaines. Seul largent prive peut le faire. En effet, depuis ladoption au Congres de lamendement Dickey-Wicker en 1996, il est interdit dutiliser largent du contribuable pour financer la creation dembryons ou les recherches sur lembryon qui implique sa destruction. La decision de Bush en 2001 etait donc un moyen de faire avec cet interdit, sans autoriser une vraie politique publique de recherche sur les CSE humaines. Seul le Congres peut revenir sur linterdit de 1996 (qui a pour linstant ete reconduit chaque annee). Barak Obama ne sest pas prononce sur cette question ultra-sensible et ne souhaite pas le faire, ont precise ses conseillers. Du cote des scientifiques, bien conscients que les objections ethiques aux recherches sur lembryon ont des racines profondes, de nombreux progres ont ete realises pour mettre au point des alternatives aux CSE. Les resultats les plus prometteurs ont ete obtenus ces derniers mois avec la reprogrammation de cellules souches adultes au stade embryonnaire , qui ouvrent de nouvelles perspectives pour la medecine regeneratrice. Cette technique permet en effet de disposer des cellules dun patient et deviter les risques dincompatibilite et de rejet. Cependant lapplication medicales de ces travaux est encore loin devant nous.. Cecile Dumas Sciences-et-Avenir.com 10/03/09