Il y a plusieurs milliers dannees, les chevaux sauvages etaient tres nombreux dans la steppe dAsie centrale, en particulier dans une region qui est aujourdhui le nord du Kazakhstan. Cest la que les hommes de la culture Botai, civilisation de la fin du neolithique, auraient domestique le cheval pour la premiere fois au 4eme millenaire avant notre ere (soir vers 3.500 avant JC). Le cheval etait a la fois une monture et une source de nourriture, via la consommation du lait de jument. Une equipe internationale de chercheurs, a laquelle etait associe le laboratoire darcheozoologie du Museum national dhistoire naturelle de Paris, a decouvert des preuves inedites de cette domestication. Parmi les nombreux ossements de chevaux retrouves dans cette region du Kazakhstan, on trouve des machoires dont les premolaires anterieures portent les stigmates dun mors, signe quils etaient harnaches, expliquent Alan Outram (University of Exeter, GB) et ses collegues dans la revue Science publiee ce vendredi. Ces chevaux etaient donc montes. Sagissait-il seulement de chevaux sauvages dresses ou dun veritable elevage danimaux domestiques En comparant la morphologie des ossements, les chercheurs ont constate que certains chevaux de la culture Botai etaient tres differents des chevaux sauvages de la meme epoque alors quils etaient similaires aux chevaux domestiques de lage du Bronze du 2nd millenaire avant notre ere (soit 1500 a 2000 ans plus tard). Les anciens habitants du Kazakhstan auraient donc deja opere une selection parmi les chevaux et facilite la transmission de certains traits en controlant leur reproduction. Non contents de les chevaucher, ils auraient aussi consomme le lait des equides. Les chercheurs ont en effet analyse des residus de graisses conserves sur des poteries Botai. Ces lipides ont les memes caracteristiques que les graisses du lait de jument, faisant remonter tres loin une habitude encore repandue au Kazakhstan, celle de boire le koumis, le lait de jument fermente. Ces travaux repoussent de 1.000 ans les plus anciennes traces de domestication du cheval en Asie centrale. En facilitant les deplacements des hommes, en modifiant les echanges economiques et la facon de faire la guerre, la domestication des chevaux a eu un impact tres important sur le developpement des societes humaines. Cecile Dumas Sciences-et-Avenir.com 05/03/09