Ces dernieres annees, la surconsommation ou la mauvaise utilisation des antibiotiques est devenu un veritable enjeu de sante publique. En effet, ces pratiques sont a lorigine du developpement dun phenomene de resistance chez les bacteries. Face a ce probleme croissant, des chercheurs americains ont mis au point une nouvelle approche pour augmenter lefficacite des antibiotiques. Leurs resultats ont ete publies en ligne le 2 mars sur le site de la revue Proceedings of the National Academy of Science (PNAS). Ils sappuient sur la phagotherapie, une alternative a lantibiotherapie qui fait appel a des virus  tueurs de bacteries  (dits bacteriophages) pour combattre les infections bacteriennes. Connue depuis les annees 1940, cette approche a malheureusement ses limites : comme pour les antibiotiques, les bacteries sont capables de developper une resistance aux bacteriophages. Dans cette etude, Timothy Lu (Massachussetts Institute of Technology) et James Collins (universite de Boston) ont utilise un virus specifique de la bacterie Escherichia Coli, le bacteriophage M13, quils ont ameliore. Ils lont modifie par genie genetique, pour quil produise une proteine capable dinhiber le systeme de reparation de lADN. Les bacteries infectees par ce virus deviennent alors plus vulnerables a laction des antibiotiques. Pour le verifier, les chercheurs ont ensuite injecte les virus modifies avec un antibiotique, lofloxacine, pour traiter des souris infectees par Escherichia Coli. Resultat : pres de 80% ont survecu alors que les animaux traites par une combinaison dantibiotique et des bacteriophages normaux ne presentent quun taux de survie de 50%. Le traitement uniquement a base dofloxacine a permis a 20% des souris seulement de survivre. Ce procede pourrait etre etendu a dautres sortes de bacteries et dautres types dantibiotiques. En attendant un jour de voir des tests cliniques relevant dune telle strategie, la meilleure facon de limiter le developpement du phenomene de resistance bacterienne reste encore de nutiliser les antibiotiques quen cas de reelle necessite et dappliquer lintegralite du traitement prescrit. Dinhill On Sciences-et-Avenir.com 04/03/09