Pour la premiere fois, ce 28 fevrier, ce sont des associations du monde entier qui federeront leurs actions en faveur de linformation sur les maladies rares, lors de la Journee Internationale qui leur est dediee. En France, cest lAlliance Maladies Rares ( www.maladies-rares.org ) qui organise la journee de sensibilisation. Creee en 2000, lAlliance rassemble plus de 189 associations ; elle a pour missions de representer les malades, de defendre leurs droits, dameliorer leur qualite de vie, et de promouvoir la recherche. Une maladie est consideree comme rare lorsque moins dune personne sur 2 000 en est affectee, soit pour la France moins de 30 000 personnes pour une maladie donnee. Les medecins denombrent pres de 7 000 maladies orphelines dont 80 % ont une origine genetique. Beaucoup de ces pathologies touchent les enfants et causent parfois des handicaps severes. Les maladies rares empechent de respirer (mucoviscidose...), de bouger (myopathies...), de voir (retinites...), de comprendre (syndrome du X fragile...), de resister aux infections... Malgre un Plan national maladies rares, porteur de reelles avancees ces dernieres annees, tant au niveau de la recherche que de celui de la prise en charge, les malades restent confrontes au quotidien a des problemes majeurs a commencer par un retard dans le diagnostic souvent important en partie du a une sensibilisation insuffisante des praticiens. Pour que les malades en finissent enfin avec ces difficultes, lAlliance Maladies Rares lance, dans le cadre de la Journee internationale des maladies rares, une campagne dinformation et de sensibilisation,  Maladies Rares, le saviez-vous  , destinee au grand public et aux professionnels de sante. J.I. Sciences-et-Avenir.com 28/02/2009