Du point de vue du moustique tigre, ces dernieres annees sont le recit dune success story : ce moustique originaire dAsie sest repandu sur tous les continents, profitant des transports de pneus pour voyager et des reserves deau stagnante a sa disposition pour proliferer. Il est devenu celebre en en 2006 a lile de la Reunion en tant que principal vecteur du virus du chikungunya, qui a infecte pres de 300.000 personnes en quelques mois. Aedes albopictus , de son nom latin, gagne du terrain sur dautres moustiques porteurs de maladie, comme Aedes aegypti . Non content de tout cela, il serait en plus capable de transmettre deux maladies en meme temps, la dengue et le chikungunya, affirment des chercheurs francais et gabonais. Eric Leroy, de lInstitut de recherche pour le developpement (IRD, Marseille), et ses collegues du Centre de recherches medicales de Franceville (Gabon), ont etudie en 2007 une double epidemie de dengue et de chikungunya survenue au Gabon une premiere sur le continent africain. Les chercheurs ont preleve plusieurs especes de moustiques sur les sites touches par lepidemie et ont decouvert que le moustique tigre pouvait a la fois etre porteur du virus du chikungunya et de celui de la dengue. Ils ont egalement constate que certains patients avaient contracte simultanement les deux maladies. Il sagit des premiers cas de co-infection observes pour ces deux virus. Meme si la dengue et le chikungunya sont rarement des maladies mortelles, leur recrudescence ou leur apparition dans plusieurs zones de la planete en font des problemes croissants de sante publique. Curieusement, lequipe dEric Leroy a decouvert, en analysant les genomes viraux, que le virus de la dengue qui sevissait en 2007 au Gabon etait tres different de ceux qui circulent en Afrique. Il sagirait dune souche asiatique importee au Gabon. C.D. Sciences-et-Avenir.com 30/03/09