Utiliser des epinards pour rendre la vue  Quelle drole didee ! Des chercheurs americains du Oak Ridge National Laboratory proposent neanmoins de tenter lexperience. Pas de faux espoirs, letude en est a ses balbutiements. La degenerescence maculaire liee a lage et la retinite pigmentaire, une maladie genetique, sont deux affections graves de la retine qui rendent progressivement aveugle par perte de la sensibilite a la lumiere. Des proteines photoreceptrices, en premiere ligne dans le phenomene de la vision, nassurent plus leur role. Cependant, la stimulation nerveuse est toujours possible et les medecins esperent remplacer les proteines defectueuses par des proteines, elles-memes sensibles a la lumiere et tres abondantes dans les plantes car elles jouent un role cle dans la photosynthese. Chez lepinard, ces proteines liees a la chlorophylle (le Photosysteme I) emettent une petite decharge electrique apres avoir capture lenergie dun photon (une particule de lumiere). En isolant le complexe, les chercheurs ont obtenu une tension de un volt et plus. Mais cela suffira-t-il pour exciter le systeme nerveux  De plus, personne ne sait comment le cerveau va analyser cette information. Encore faut-il que le Photosysteme I continue de fonctionner dans lil comme sil etait dans une feuille, ce qui est loin detre sur.