Le musee de lHomme a decide de feter dignement ses derniers jours. Le 23 mars, le musee installe place du Trocadero a Paris ferme ses portes et se transforme pour trois ans en un immense chantier. Les 21 et 22 mars sont donc les derniers jours pour voir le musee tel quil est, dans le cadre du Palais de Chaillot construit en 1937. Ce week-end sera aussi loccasion de decouvrir les plans et le projet du futur musee, qui doit voir le jour en 2012. Lorsquen 2003 lancien president Jacques Chirac a prive le musee de lHomme de ses collections dethnologie au profit du nouveau musee du Quai Branly, les scientifiques de ce musee-laboratoire ont craint la dissolution pure et simple de leur institution, pourtant heritiere de grands noms comme Paul Rivet et Claude Levi-Strauss. Malgre la vetuste du batiment Art deco, la recherche est restee tres dynamique au musee de lHomme et la frequentation des expositions a meme augmente ces dernieres annees. La crise a finalement ete surmontee et cest un nouveau musee qui va voir le jour, recentre sur lanthropologie et la prehistoire. Des collections stockees dans les reserves vont pouvoir etre exposees. Le projet architectural, retenu fin 2006 a lissue dun concours international, a ete concu par une agence bordelaise, Brochet-Lajus-Pueyo, qui a deja remodele le musee de lOrangerie. Dimanche 22 mars, les principaux acteurs de cette renovation, dont le prehistorien Jean-Pierre Mohen qui la dirige, participeront a une table-ronde sur le futur musee de lHomme. En plus de la visite des collections et de lexposition de certaines pieces rares, ce week-end exceptionnel sera loccasion de passer la nuit au musee de lHomme (nuit de samedi a dimanche) et de realiser une visite insolite. Des scientifiques feront visiter certaines reserves et certains laboratoires, des films ethnographiques seront projetes dans la salle Jean Rouch. Lintegralite du programme de ce week-end est en ligne sur le site du musee. Cecile Dumas Sciences-et-Avenir.com 19/03/09 Musee de lHomme, 17, place du Trocadero, Paris 16eme. Metro Trocadero.