LAgence spatiale europeenne (ESA) sapprete a lancer une nouvelle mission detude de la Terre, GOCE*, destinee a mesurer avec une precision inegalee les variations du champ de gravite de notre planete. Le satellite concu par lESA doit etre lance par une fusee russe Rockot depuis le cosmodrome de Plesetsk, au nord de la Russie. Initialement prevu pour septembre 2008, le lancement a ete retarde par des problemes techniques. Lundi, a 7 secondes de la fin du compte a rebours, le lancement a ete interrompu. Les portes de la tour de lancement ne se sont pas ouvertes, une enquete a ete ordonnee pour connaitre la cause de cette defaillance. Le lancement est programme mardi a la meme heure (14h21 TU). Le champ de gravite de la Terre varie legerement en fonction de la repartition des masses a sa surface (montagnes, failles oceaniques) et presente en certains points des anomalies. Cest ainsi quau nord du Canada , autour de la Baie dHudson, lattraction est un peu moins forte quailleurs Ces variations sont bien sures trop infimes pour que nous les ressentions. Des instruments dune extreme precision sont necessaires pour realiser une cartographie detaillee du champ gravitationnel terrestre. Le satellite GOCE est donc equipe dun gradiometre ultra sensible permettant des mesures en trois dimensions. Trois paires daccelerometres forment un ensemble de masses de reference qui ressentent les pressions exercees par le champ gravitationnel de la Terre. La gradiometrie consiste a calculer les differences dacceleration de ces masses sur de courtes distances. GOCE sera place sur une orbite basse a seulement 250 km au-dessus de nos tetes. Pour ne pas fausser les mesures, le satellite doit etre totalement stable, dou sa forme allongee et aerodynamique, et son systeme de propulsion ionique. A partir des donnees de GOCE, les scientifiques etabliront un nouveau geoide, une sphere terrestre tenant compte des anomalies gravitationnelles. Les resultats attendus seront cinq fois plus precis que ceux de la mission GRACE (USA-Allemagne). Ce type de cartographie en 3D est a la fois un outil essentiel pour mieux comprendre la structure interne du globe mais aussi pour etudier les oceans, en particulier les courants oceaniques. Cecile Dumas Sciences-et-Avenir.com 13/03/09 actualise le 16/03/09 * Gravity field and steady-state Ocean Circulation Explorer (Mission detude de la gravite et de la circulation oceanique en regime stable)