En saupoudrant de tres faibles quantites de cacahuetes dans les assiettes denfants allergiques au fruit de larachide, des medecins ont reussi a diminuer le risque de reaction. Testee par plusieurs equipes aux Etats-Unis ou en Europe contre les allergies alimentaires, cette methode apporte des resultats preliminaires encourageants, comme ceux presentes dimanche lors dun congres (1) par une equipe americaine. Une trentaine denfants allergiques ont commence a recevoir il y a pres de 3 ans de tres petites doses quotidiennes de cacahuete, lidee etant damener leur organisme a tolerer cet aliment en augmentant tres progressivement les quantites. Lequipe de Wesley Burks (Duke University Medical Center/ Arkansas Children's Hospital) a commence le traitement de desensibilisation avec des doses de un pour mille. Apres dix mois de traitement quotidien, les enfants ingerent jusqua 15 cacahuetes par jour, ont precise les medecins. Sur les 33 enfants participants a letude, quatre ont cesse le traitement et peuvent manger de la cacahuete sans faire de reaction allergique. Larachide est souvent responsable de formes graves et potentiellement mortelle comme ldeme de Quincke ou le choc anaphylactique (perturbation de la circulation sanguine). Les medecins etudient les changements qui se produisent dans le systeme immunitaire de ces enfants. Ils surveillent notamment de pres les immunoglobulines E (IgE), des anticorps qui identifient des molecules etrangeres a lorganisme et declenchent une reaction immunitaire pour les combattre. Cest ainsi que la reaction allergique est declenchee. Tres eleve en debut de traitement, le taux dIgE dirigees contre les proteines darachide a chute chez les enfants qui ont cesse le traitement depuis plusieurs mois, passant de 25 a 2, ont explique Burks et ses collegues. Etant donne le petit nombre denfants impliques dans cette etude, on ne peut pas conclure definitivement a lefficacite du protocole. Pour sassurer que lallergie ne sest pas attenuee delle-meme, il faudra comparer deux cohortes denfants, lune recevant le traitement, lautre un placebo. Par ailleurs le Pr Burks a mis en garde contre des tentatives maison pour desensibiliser les enfants a un aliment en leur administrant de petites quantites. Cela ne peut se faire que dans un cadre medical avec des dosages infimes au depart. Quatre enfants recrutes par son equipe nont pas pu suivre le traitement : ils etaient trop sensibles. En cas dallergie diagnostiquee, la regle n1 demeure donc leviction de laliment. C.D. Sciences-et-Avenir.com 16/03/09 (1) American Academy of Asthma and Immunology, Washington, Etats-Unis, du 13 au 17 mars.