La batterie dun telephone portable rechargee en 10 secondes, celles dune voiture hybride en 5 minutes ca fait rever. Grace aux travaux de deux chercheurs du MIT (Massachusetts Institute of Technology, USA) ce reve pourrait se concretiser dans quelques annees. Gerbrand Ceder et Byoungwoo Kang ont en effet mis au point un nouveau materiau qui permet de recharger une batterie 100 fois plus vite que les batteries au lithium actuellement commercialisees. Ils publient aujourdhui leurs resultats dans la revue Nature. Les batteries au lithium (ou lithium-ion) equipent tous les appareils electroniques portables car elles peuvent stocker une tres grande quantite denergie par unite de masse. Cest la circulation des ions entre deux electrodes (lanode qui sert de stockage, la cathode qui attire les ions) qui cree le courant electrique. Lorsquon recharge la batterie, on oblige les ions a refaire le chemin inverse (revenir sur lanode de stockage). La rapidite dune batterie a se charger ou a liberer son energie- depend de la rapidite de mouvement des ions. Pour les batteries des voitures hybrides, dont la cathode est en phosphate de fer et de lithium, les deux proprietes sont importantes : si une batterie libere vite son energie elle donne aux voitures une meilleure reprise, si elle se recharge vite elle evite des problemes logistiques au conducteur. En modelisant le trajet des ions entre les deux electrodes, Ceder et Kang ont constate que lon pouvait theoriquement atteindre de tres grandes vitesses, a condition de tracer des autoroutes pour les ions. Les deux chercheurs ont donc modifie la structure de la cathode en phosphate de fer et de lithium afin que les ions trouvent plus facilement leur route et circulent plus vite. Leur prototype de batterie se charge en 10 a 20 secondes contre six minutes pour une batterie de la meme taille avec une electrode classique. Dans la mesure ou ils ont ameliore un materiau deja commercialise, leur trouvaille devrait trouver rapidement des debouches a grande echelle. Cecile Dumas Sciences-et-Avenir.com 12/03/09