Un gel vaginal fabrique a partir dun compose deja bien connu, utilise comme additif dans des cosmetiques et des aliments, a permis de proteger des singes macaques de linfection par le virus simien de limmunodeficience(VIS), selon une etude publiee aujourdhui dans la revue Nature . Contrairement a dautres microbicides qui sattaquent au virus du sida lui-meme, le gel teste par lequipe dAshley Haase (Universite du Minnesota, USA) bloque une reaction inflammatoire de lorganisme qui aide le virus a envahir les cellules. De fait, Haase et ses collegues ont constate quau cours des tout premiers stades de linfection le virus se sert de cellules du systeme immunitaire (les CD4+) pour se repandre. Bloquer la reaction immunitaire qui attire ces CD4+ sur le site de linflammation permettrait donc de reduire les risques de contamination par le VIH. Cest justement ce que permet le mono-oleate de glycerol (MO) : sur des cellules vaginales humaines exposees au VIH, le MO bloque la production de molecules liee a la reaction inflammatoire (comme les cytokines). Apres ces resultats prometteurs obtenus en culture, les chercheurs ont teste le gel a base de mono-oleate de glycerol sur cinq femelles macaques, comparees a cinq autres femelles recevant un gel sans MO. Aucune femelle traitee avec le gel na ete infectee au cours des deux semaines qui ont suivi, contre quatre dans le groupe controle. Haase et ses collegues ont cependant rapporte hier lors dune presentation de leurs travaux, que lune des femelles soignees avec mono-oleate de glycerol avait depuis ete infectee par le VIS. De nouvelles etudes de longue duree sur lanimal seront donc necessaires avant que ce nouveau produit puisse etre teste chez lhumain. Par ailleurs, suite a plusieurs echecs dessais cliniques (en 2007 et 2008), une grande prudence pour ne pas dire mefiance- entoure les recherches sur les microbicides. Seule eclaircie : un essai en cours avec un candidat microbicide (Pro 2000) donne pour linstant de bons resultats. Meme sils sont preliminaires, ces resultats positifs ont incite la fondation Gates et le gouvernement britannique a donner plus de 100 millions deuros pour le developpement de microbicides contre le virus du sida. Ces produits offriraient aux femmes une protection supplementaire contre linfection, notamment dans les pays dAfrique sub-saharienne ou les femmes representent pres de 60% des nouveaux cas de sida. Cecile Dumas Sciences-et-Avenir.com 05/03/09