Le plus vieil echantillon de plutonium destine aux premieres bombes atomiques a ete retrouve aux Etats-Unis. Des chercheurs americains expliquent cette semaine comment des techniques darcheologie nucleaire ont permis de dater cet echantillon et de retracer son parcours. Cest en 2004 quun recipient en verre a ete sorti dun coffre-fort sur le site de Hanford, dans lEtat de Washington, ou des 1943 ont ete construites des installations destinees a produire du plutonium pour les bombes atomiques, dans le cadre du projet Manhattan. Ce site fait lobjet dun nettoyage methodique depuis plusieurs annees. Grace aux analyses isotopiques, lequipe de Jon Schwantes (Pacific Northwest National Laboratory) a pu remonter dans le temps et determiner quand ce plutonium setait separe du combustible dorigine (sachant que le plutonium 239 est obtenu lors de la fission de luranium 235). Les chercheurs peuvent ainsi affirmer que lechantillon de Hanford date de 1944. Dapres les caracteristiques connus des differents reacteurs en fonction a lepoque, Schwantes et ses collegues ont determine lorigine geographique du plutonium : le reacteur dOak Ridge, dans le Tennessee. Les archives de lusine ont confirme ces resultats. Le plutonium a pour la premiere fois ete obtenu de facon artificielle par lequipe de Glenn Seaborg a luniversite de Berkeley en 1940. Celui de Hanford devient donc le plus vieil echantillon fabrique dans un reacteur a des fins militaires. Ce site a fourni le materiel du premier test nucleaire -la bombe Trinity le 16 juillet 1945- et celui de la bombe larguee sur Nagasaki, au Japon, le 10 aout 1945. Au-dela de cet interet historique, les travaux de lequipe de Schwantes (publies dans Analytical Chemistry ), valident des techniques qui peuvent etre utilisees contre le trafic de plutonium, en aidant a retrouver la source du materiel vendu illegalement. Cecile Dumas Sciences-et-Avenir.com 03/03/09