Rapporte par le journal britannique The Sunday Times , un chiffre a recemment marque les esprits: une recherche sur le moteur Google consommerait 7 grammes de CO2, soit lequivalent de la preparation dune tasse de the. Sciences et Avenir revient sur cette polemique et analyse dans son dernier numero (date mars 2009) la consommation des nouvelles technologies . Premiere remarque, ce chiffre cite par le Sunday Times le 11 janvier dernier n'est pas tout neuf. Une variante avait deja ete rendue publique il y a plus d'un an par l'un des leaders de l'hebergement de serveurs, Strato, lors dun salon de linformatique (Cebit 2008) en Allemagne. Avec deja un certain succes mediatique ! En fait cette entreprise avait estime fin 2007 qu'une recherche avec le moteur Google consomme environ 11 watts, soit l'equivalent d'une ampoule basse consommation. Leur calcul se base sur des donnees parues dans la presse (en 2006-2007): 280 millions de requetes par jour, 450000 serveurs, 400 kWh de consommation moyenne. Strato a considere que les deux-tiers de la consommation servaient effectivement aux requetes. Deuxieme remarque, pour convertir ces watts en grammes de CO2, il faut tenir compte de la nature de l'electricite utilisee. Si les serveurs sont alimentes par des centrales nucleaires ou par du charbon le resultat n'est pas le meme. Aux Etats-Unis, le kWh "pese" plus de 500 grammes de CO2 alors qu'en France, grace au nucleaire, c'est plutot 80 grammes. Les 11 watts precedents se convertissent donc en 6 grammes environ en utilisant le mix energetique americain. On retrouve donc bien l'estimation du Sunday Times. Le changement d'unite permet en quelque sorte de faire du neuf avec du vieux. Troisieme remarque, Google conteste ces chiffres et fournit sa propre estimation, qui est de 0.2 gramme par recherche. Il est evident que l'entreprise doit etre plus proche de la realite dans la mesure ou elle connait la consommation reelle de ses serveurs ! En outre, comme Google se vante d'utiliser un maximum d'energies renouvelables, cela peut avoir une influence sur le taux de conversion des watts en grammes de CO2. Peu de temps apres cette polemique, Google a annonce qu'il travaillait a un petit logiciel permettant de suivre la consommation electrique des differents appareils d'un foyer (http://www.google.org/powermeter/index.html). Ce n'est que l'une des initiatives du geant de l'Internet pour "verdir" son image. Derniere remarque, l'auteur de ce "nouveau" calcul n'est pas lAmericain Alex Wissner-Gross comme l'a ecrit le Sunday Times (et ceux qui ont repris son information). Contacte, cet enseignant a Harvard explique que le journaliste lui a involontairement attribue cette estimation. Lui a seulement calcule ce que coute un surf sur les pages web d'un site classique par seconde: de 20 a 200 mg de CO2. Il avait cite de memoire au journaliste le fameux chiffre concernant Google. Ce specialiste a en outre lance une start-up, co2watt, pour convaincre les proprietaires de sites web de faire baisser leur cout energetique. En France, une initiative assez semblable s'est lancee avec wattimpact. Enfin, pour sensibiliser le public a la croissance de la consommation electrique induite par les nouvelles technologies de l'information et de la communication, il n'est pas certain qu'il soit plus parlant d'evoquer le rechauffement climatique que, par exemple, l'augmentation de la facture electrique... Les grammes de CO2 restent une unite moins populaire et moins intuitive que les euros. L'Ademe a par exemple finance une etude menee par Enertech qui montre que les teles, lecteurs DVD, consoles de jeux, decodeurs, ordinateurs etc... commencent a peser lourd dans un foyer : la consommation liee a laudiovisuel a augmente de 50% en dix ans. David Larousserie Sciences-et-Avenir.com 02/03/09