Devenue tristement celebre dans la crise de la vache folle, la proteine prion est un agent double dont la fonction demeure floue. La version anormale et pathogene, responsable de la tremblante du mouton (scrapie) et de la maladie de Creutzfeldt-Jakob, a ete decouverte en 1982 par Stanley Prusiner (Prix Nobel de medecine en 1997). Cet agent infectieux est une proteine prion mal repliee. Mai a quoi sert la proteine prion normale Aucune fonction na ete fermement etablie. Les conclusions de lequipe dAdriano Aguzzi et Juliane Bremer, de lHopital universitaire de Zurich (Suisse), pourraient permettre dy voir plus clair. Ces chercheurs ont en effet constate que les prions (normaux) jouaient un role crucial dans lentretien de la myeline, cette gaine protectrice qui entoure les nerfs. Depuis le debut des annees 90 des scientifiques etudient des modeles de souris depourvues de la proteine prion pour voir ce que son absence provoque. A part le fait que ces souris ne sont plus infectees par le prion pathogene, il ne ressort rien devident. Aguzzi a cependant ete intrigue par des travaux menes au Japon montrant que des souris sans prion souffraient de neuropathies, affections touchant les nerfs peripheriques. Chez les souris privees de la proteine prion, la myeline du systeme nerveux peripherique (hors encephale et moelle epiniere) se degrade au bout de quelques semaines, alors quelle est normale au stade embryonnaire et a la naissance, ont observe Aguzzi et ses collegues. Allant plus loin, ils precisent que cette perte de myeline est liee a labsence du prion dans les neurones eux-memes, et non chez leurs compagnes, les cellules de Schwann. Ces dernieres, indispensables a la survie des neurones, fabriquent de la myeline. Labsence de prions dans les cellules de Schwann na pas eu deffet sur la myeline. Les chercheurs en deduisent que les prions jouent un role, non pas dans la fabrication de myeline directement, mais dans la transmission dinformations depuis les neurones vers les cellules de Schwann, lorsque la reparation de la myeline est necessaire. Faute de prions, la gaine protectrice nest pas reparee et se degrade. Ces travaux, publies par la revue Nature Neuroscience , pourraient avoir dimportantes repercussions sur la comprehension et le traitement des neuropathies et dautres maladies liees a une atteinte de la myeline, comme la sclerose en plaques. Cecile Dumas Sciences et Avenir.com 25/01/10