La decouverte de coquillages perfores et de traces de pigments sur un site occupe par des Neandertaliens dans le sud-est de lEspagne, montrerait que ces anciens hominines utilisaient des ornements, bijoux et peut-etre maquillage. Un usage symbolique associe a lapparition des premieres cultures humaines. Differents bivalves bucardes, spondyle, amandes, coquilles Saint-Jacques- ont ete mis au jour dans deux grottes de la province de Murcie, la Cueva de Aviones et la Cueva Anton, la premiere situee a moins de 7 kilometres de la mer (a lepoque de son utilisation), la seconde a 60 km a linterieur des terres. Datees dil y a 50.000 ans (Paleolithique), soit environ 10.000 ans avant que lhomme moderne Homo sapiens sinstalle en Europe, ces grottes -et ce qui sy trouve- peuvent etre attribuees sans ambiguite aux Neandertaliens, soulignent les chercheurs qui ont mene ces fouilles. Dans la Cueva Anton, lanthropologue Joao Zilhao (Universite de Bristol, GB) et ses collegues francais, espagnols ou italiens, ont notamment decouvert une coquille Saint-Jacques portant la trace dune perforation et dune coloration rouge (melange dhematite et de goethite (les analyses des pigments ont ete realisees par spectroscopie). Des coquilles de bucardes perforees au sommet (umbo) ou des coquilles de spondyles portant les traces de pigments ainsi que des echantillons de pigments jaunes (jarosite, siderite) ou rouge (hematite, goethite) ont ete decouverts. Les pigments ne proviennent pas de lenvironnement naturel de la grotte, precisent les chercheurs dans leur article publie par les Proceedings of the National Academy of Sciences , mais sont sans doute originaires du site de La Union, eloigne de 3 a 5 km de la Cueva de los Aviones, exploite des lAntiquite pour largent, lor et divers metaux. Meme si les coquilles de bucardes ont pu etre naturellement perforees, leur presence dans ces grottes demontre quelles ont selectionnees pour un usage symbolique, soulignent les chercheurs. Ils rapprochent cette decouverte de celles des petits Nassarius dAfrique du Nord, utilises il y a 80.000 ans pour fabriquer des parures . En France, les traces de culture neandertaliennes du Chatelperronien (de 35 000 a 30 000 ans avant notre ere) se melent a celles de loccupation par Homo sapiens, brouillant les pistes. Les coquillages et les pigments de Murcie demontreraient que lhomme de Neandertal nest pas quun imitateur et que la culture na pas attendu les premiers hommes modernes de lAurignacien pour emerger. Cecile Dumas Sciences-et-Avenir.com 11/01/10