Obtenus sur des souris, ces resultats sont tres preliminaires et demandent confirmation. Les premiers surpris furent Gary Arendash, chercheur a lUniversite de Floride du Sud, specialiste de la maladie dAlzheimer, et ses collegues, qui ont mene ces investigations. Ces chercheurs voulaient explorer les effets des ondes de haute frequence sur lapparition de la maladie et sur son developpement. De precedentes etudes avaient suggere que lexposition aux ondes electromagnetiques augmentaient le risque de souffrir dAlzheimer. Lequipe dArendash a utilise des souris normales et des souris genetiquement modifiees pour developper des plaques amyloides dans le cerveau lune des caracteristiques majeures de la maladie dAlzheimer. Placees dans des cages a egale distance dune antenne emettrice, ces souris ont ete exposees une heure chaque jour pendant plusieurs mois a des ondes de haute frequence, afin detudier les effets a long terme. Et la, triple surprise: les souris genetiquement modifiees (GM) exposees des leur jeune age aux ondes ne souffraient pas des troubles de la memoire normalement observees chez ces souris alzheimer. Les souris GM vieillissantes ayant deja des problemes de memoire ont vu leurs capacites ameliorees. Enfin chez les souris normales la memoire (testee dans des labyrinthes) a ete dopee par ces mois dexposition aux ondes, precisent les chercheurs. Par ailleurs aucune anomalie tumeur ou autre- na ete observee dans lorganisme de ces souris. Il serait bien sur tentant dextrapoler ces resultats a letre humain. Arendash et ses collegues concluent que les ondes pourraient etre un moyen de traiter Alzheimer. Cependant la prudence simpose : le modele de souris utilise nest pas lexacte replique de la maladie humaine et le mode dexposition aux ondes nest pas le meme quavec le telephone (cible sur la tete et non sur tout le corps). Par ailleurs dautres etudes mettent en evidence un echauffement des tissus sous leffet des ondes qui ont conduit a limiter les niveaux dexposition. Jusqua present les etudes sur la telephonie mobile et la sante nont pas demontre que lexposition aux ondes electromagnetiques etait dangereuse. Cependant des incertitudes demeurent . Les resultats dArendash, publies dans le Journal of Alzheimer's Disease , ajoute une note inattendue au debat. Cecile Dumas Sciences-et-Avenir.com 08/01/10