Sciences et Avenir.com: Alain Fuchs vient detre nomme president du CNRS ; il cumule les fonctions de president et directeur-general, que pensez-vous de cette nouvelle direction unique Olivier Gandrillon: Cest plutot une bonne chose. La double direction navait pas beaucoup de sens. Lorsque le president et le directeur-general etaient sur la meme longueur donde on ne voyait pas bien lutilite de cette dyarchie. Lorsquils netaient pas daccord cela entrainait des blocages dommageables pour la gestion du CNRS. Le nouveau president prend les renes dun CNRS en pleine reforme. La creation de dix instituts thematiques a ete adoptee lannee derniere. A-t-on evite le demantelement du CNRS craint par les chercheurs Sur lavenir du CNRS je suis tout sauf rassure. Je crois quon a obtenu un repit mais les reformes se poursuivent et je crois que le president Nicolas Sarkozy a toujours les memes visees. Il veut un Institut du Vivant qui viderait le CNRS dune grande partie de sa substance. Ainsi la creation de lAlliance nationale pour les sciences de la vie et de la sante, au printemps dernier, ne presage rien de bon. Quelles seraient ses relations avec un Institut des Sciences Biologiques (ISB, institut du CNRS) Dans le discours on parle de simplification mais depuis cinq ans on na pas arrete de creer de nouvelles structures. Jai le sentiment que nous sommes dans une phase de transition ou on multiplie les structures, jusqua ce que les anciennes deviennent obsoletes et disparaissent delles-memes. Le CNRS craignait egalement de perdre la co-tutelle sur les unites de recherches au profit des universites. Sur ce point la, la partie est-elle gagnee ou nest-ce quun repit  Le gouvernement actuel veut rendre aux universites le pouvoir de piloter la recherche. Il prefere des structures locales, plus faciles a diriger. Il est clair que la vocation nationale du CNRS est en travers de leur chemin. Il ny a qua voir comment se fait levaluation des chercheurs aujourdhui. Le Comite national devaluation du CNRS existe toujours mais on lui a enleve ses prerogatives. Or il procedait a des comparaisons pertinentes entre des laboratoires travaillant dans un meme domaine de recherches sur tout le territoire national. Aujourdhui lAERES (Agence devaluation de la recherche et de lenseignement superieur) envoie un comite differend pour chaque laboratoire. Cela empeche une vision nationale coherente. Autre point de bataille des chercheurs: lemploi. Quen est-il pour 2010 Nous avons preserve lemploi pour 2010 pour lenseignement superieur et la recherche grace a un rapport de force exceptionnel [la tres forte mobilisation du printemps 2009, ndlr] mais il ny a pas de garantie pour la suite. Et le probleme ce nest pas seulement quil faut preserver lemploi, eviter des suppressions de postes, mais laugmenter pour resorber la precarite grandissante qui ronge nos metiers! Dans ce contexte, quattendez-vous du nouveau president du CNRS Je pense quil va continuer de mettre en uvre les reformes. Nous nous attendons a une continuite de la politique menee. De toute facon il est tres difficile au president du CNRS de sopposer au pouvoir car il peut etre demis a chaque instant. Propos recueillis par Cecile Dumas Sciences-et-Avenir.com 29/01/10