Dans la revue Nature , parait cette semaine une etude portant sur les plumes et les soies (ancetres des plumes) des dinosaures et de certains oiseaux primitifs. Les auteurs, des chercheurs de l'Universite de Bristol et de Beijing, en Chine, ont etudie des fossiles de la faune de Jehol (region de Liaoning, au nord-est de la Chine), datant de plus de 100 millions d'annees. "Notre recherche jette une lumiere extraordinaire sur l'origine des plumes. En particulier, elle contribue a apaiser un debat de longue date au sujet de leur fonction premiere (vol, isolation ou caractere sexuel). Nous pensons que les plumes sont d'abord apparues pour afficher des couleurs puis ont evolue pour servir au vol et au maintien de l'equilibre thermique," explique Mike Burton, paleontologue a l'universite de Bristol. Cette affirmation est consecutive a la decouverte de melanosomes, des petits organites inseres dans la structure des plumes et des poils des oiseaux et des mammiferes modernes et qui sont responsables de leur coloration, sur les fossiles de dinosaures etudies. Ces travaux vont dans le sens de l'hypothese selon laquelle les oiseaux ont evolue a travers une longue lignee de dinosaures theropodes (mangeuse de chair) . Cela demontre egalement que l'assemblage unique de caracteres qui font un oiseau moderne - des plumes, des ailes, un squelette leger et un systeme visuel tres developpe -, a evolue, etape par etape, pendant pres de cinquante millions d'annees. "Les plumes sont la cle de la reussite des oiseaux et nous pouvons maintenant dissequer leur evolution dans le detail et voir comment chaque type de plume a ete acquis au cours du temps. Nous sommes egalement capables de speculer sur leurs couleurs. La queue coloree de Sinosauropteryx, par exemple, etait probablement brun-rouge, tandis que certains oiseaux precoces ont pu etre noir et roux. J.I. Sciences-et-Avenir.com 27/01/2010