Cest une equipe de chercheurs francais (CNRS/IRD), associes a des collegues du Gabon et du Cameroun, qui ont decouvert le Plasmodium falciparum chez trois gorilles de trois sites differents en Afrique centrale. Ces grands singes pourraient constituer un reservoir pour ce parasite tres virulent. Les chimpanzes abritent un parasite du paludisme, le Plasmodium reichenowi, reste longtemps le seul parent connu du P. falciparum -le principal responsable du paludisme en Afrique sub-saharienne, en particulier de la mort de centaines de milliers denfants chaque annee. Recemment un autre cousin, P. gaboni , a ete decouvert chez le chimpanze. Mais le falciparum ne se developpe pas chez le chimpanze et il etait considere comme uniquement humain. Sa decouverte chez des gorilles remet donc en cause ce statut. Franck Prugnolle et ses collegues ont collecte des echantillons dexcrements de gorilles et de chimpanzes, des techniques recentes permettant de retrouver la trace dagents pathogenes dans les feces. Les analyses revelent que les gorilles sont infectes par deux lignees de Plasmodium qui etaient encore inconnues ainsi que par P. falciparum. A ce stade les chercheurs ne savent pas comment les gorilles ont ete infectes par ce parasite, sils ont ete contamines a partir dautres primates ou de lHomme. Ils ne connaissent pas non plus la nature de linfection chez le gorille, son degre de severite. Chez le chimpanze linfection par le Plasmodium est benigne. Quoi quil en soit ces travaux, publies dans les Proceedings of the National Academy of Sciences , montrent que la diversite des Plasmodium est tres grande et que la barriere entre les especes est fragile quant il sagit de transmission. Les contacts de plus en plus nombreux entre les humains et les grands singes, notamment via lexploitation de la foret , augmentent les risques de transmission de nouveaux parasites, soulignent les chercheurs. Lexistence dun reservoir de P. falciparum chez les gorilles, si elle se confirme, pourrait encore compliquer les strategies de controle du paludisme, comme celle qui vise a bloquer la transmission de la maladie grace a un vaccin empechant la reproduction du parasite chez le moustique. Cest lune des voies explorees par lInitiative internationale pour un vaccin contre le palu (MVI, Malaria Vaccine Initiative). Cecile Dumas Sciences-et-Avenir.com 19/01/10