Cest sans doute lune des anecdotes les plus celebres de lhistoire des sciences, mais est-elle vraie ou legendaire Isaac Newton a-t-il vraiment eu lintuition de la force de gravite en voyant une pomme tomber dans le verger de Woolsthorpe, en Angleterre Lune des principales sources relatant cette histoire est louvrage du biographe William Stukeley, lun de ses contemporains, dont le manuscrit est desormais consultable par tous sur internet. Pour celebrer son 350eme anniversaire, la Royal Society (lAcademie des sciences du Royaume-Uni) a mis en ligne Les memoires de la vie de Sir Isaac Newton , publies en 1752, soit 25 ans apres la mort du savant. Louvrage peut etre feuillete en ligne (1) et, meme si la lecture du manuscrit demande quelque efforts, le lecteur peut lire page 43 le fameux passage dans lequel Stukeley rapporte lhistoire de la pomme. La scene se passe en avril 1726, annee de la publication de la troisieme edition des Principes mathematiques du physicien. Apres diner les deux hommes profitent de la douceur du soir pour prendre un the sous un pommier. Cest alors quIsaac Newton raconte a son ami quil se trouvait dans de pareilles conditions lorsque lidee de la gravitation lui est venue a lesprit. En pleine contemplation dune pomme tombant de sa branche, Newton sinterroge: pourquoi la pomme tombe-t-elle toujours a la perpendiculaire du sol Il y doit y avoir une force qui attire la pomme, en deduit Newton. Force qui sexerce, au-dela de la pomme et de la Terre, entre la Lune et la Terre, et les autres corps celestes. Louvrage phare de Newton qui pose cette theorie de la gravitation est publie pour la premiere fois en 1687 ( Philosophi naturalis principia mathematica ). Dapres les temoignages de lentourage du savant, ce nest que tardivement quil evoque lhistoire de la pomme. Les biographes ont-ils enjolive le recit Newton lui-meme a-t-il enjolive la realite La couverture du manuscrit de William Stukeley (Royal Society) Meme si la presence de pommes dans le verger ou meditait Newton est tout a fait credible, le choix de ce fruit mythique peut aussi apparaitre comme une reference. La pomme sert a representer le fruit defendu du jardin dEden qui est le fruit de larbre de la connaissance du bien et du mal dans le livre biblique de la Genese. La pomme est aussi le fruit de la discorde jete par Eris, la deesse grecque, au beau milieu des noces de Pelee et Thetis, pomme dor dont les pepins germerent au point de provoquer la guerre de Troie. Cecile Dumas Sciences-et-Avenir.com 19/01/10 (1) Turning the pages, sur le site de la Royal Society : pour un acces simplifie, choisir "Accessible version" puis l'ouvrage souhaite. Sinonl'ouvrage peut egalement etre feuillete en "3D".