Pi est un nombre fascinant. C'est le rapport de la circonference d'un cercle sur son diametre mais c'est surtout un nombre impossible a ecrire sous forme de fractions et la suite de ses decimales est infinie. Tout s'y trouve: les resultats du loto, les dates d'anniversaires, les mots du dictionnaire...(1) Depuis des annees, les mathematiciens et informaticiens rivalisent d'imagination pour proposer des formules et des programmes pour les calculer. Pour son record Fabrice Bellard, un consultant en television numerique, a utilise une formule delaissee ces dernieres annees car reputee moins efficace. Mais elle a l'avantage de mobiliser moins de memoire informatique pour les calculs. Pour 120 milliards de decimales de plus... Il y a deux ans, cet informaticien a eu la conviction qu'un ordinateur de bureau pourrait a nouveau rentrer dans la course aux records et faire mieux que les superordinateurs. Avec moins de 2000 euros pour sa machine, il a donc tenu son pari. Cinq disques durs d'un peu plus de 1500 Go ont ete necessaires pour stocker les calculs intermediaires. Six Go de memoire vive a aussi ete installee. Au final, le resultat occupe 1,1 To (1 To equivaut environ a 1000 Go). Apres cent jours de fonctionnement, Fabrice Bellard a ainsi calcule quelques 120 milliards de decimales de plus que le precedent record, publie en aout 2009 par le japonais Daisuke Takahashi, qui avait utilise un superordinateur, environ 2000 fois plus rapide que son PC. La motivation du Francais n'etait pas seulement de battre ce record (meme si par le passe, il en avait deja battu). Il s'agissait pour lui d'inventer des procedures de calculs permettant de multiplier de tres grands nombres entre eux, en utilisant le moins de memoire possible. La verification de ce calcul n'est pas simple puisqu'il a revele des nombres inconnus jusqu'alors. L'informaticien avait l'intention de faire fonctionner d'autres machines avec une autre formule pour comparer le resultat mais une defaillance technique l'en a empeche. Il s'est rabattu vers un autre type de formule qui permet de connaitre la N-ieme decimale de Pi sans calculer toutes les autres (mais en ecrivant ces nombres en binaire). Il a egalement verifie, avec une sorte de "preuve par neuf" si l'ultime multiplication du calcul etait correcte. D'autres tests l'ont convaincu de la robustesse de son resultat. Programme libre Fabrice Bellard souhaiterait maintenant mettre a disposition cet imposant fichier mais cherche un hebergeur. Il reve aussi de realiser un serveur qui, comme un moteur de recherche, repondrait aux requetes des internautes desireux, par exemple de connaitre la 2.549 milliardieme decimale... Le monde des passionnes de Pi est en effet friand de l'exploration de cet ensemble gigantesque de nombres. Le programme est disponible aussi sur son site Internet. Mais attention, le lancer sur n'importe quel ordinateur peut etre dangereux: la machine pourrait griller ! C'est d'ailleurs une autre motivation de ces calculs extremes: tester si les processeurs fonctionnent correctement. David Larousserie Sciences-et-Avenir.com 14/01/10 (1) Ce resultat n'est qu'une conjecture non encore demontree mais qui n'a pas ete invalidee. Pour en savoir plus lire Sciences et Avenir , aout 2007 : Dingues de chiffres et chiffres dingues .