Le premier scanner corporel qui sera installe a l'aeroport de Roissy (Paris) dans les prochaines semaines, dans le cadre dune experimentation menee par la Direction Generale de l'Aviation Civile, a ete prete par le fabricant americain L3-Communications. Le modele ProVision appartient a la categorie des scanners dits a ondes millimetriques, en reference a la dimension de sa longueur d'onde. La denomination est en fait quelque peu abusive puisque les ondes emises par l'appareil utilisent une frequence entre 24 et 30 GigaHertz (GHz), soit une longueur d'onde d'un centimetre environ (la frequence est inversement proportionnelle a la longueur d'onde). Ces frequences sont plus de trente fois plus grandes que celles d'un telephone portable. La puissance, selon le fabricant, est en revanche nettement plus faible: 10.000 fois moins. Pour la dizaine d'autres scanners a installer en France, la Direction Generale de l'Aviation Civile n'a pas encore fait son choix mais devrait opter pour la meme technologie, avec dautres fabricants comme Rapiscan Systems ou Smiths Detection. Piercings et protheses invisibles Comme ces ondes ne sont absorbees, pour des raisons chimiques, ni par le tissu, le cuir, le carton ou certains plastiques, elles arrivent jusqu'a la peau. La, a cause de la forte concentration en eau, une grande partie est absorbee et une autre est reflechie. Ce qui permet de generer une image du corps, de sa silhouette et de son relief. Les metaux, a cause de leur comportement electrique, sont aussi de bons reflecteurs de ces ondes millimetriques. Sur l'image, ils seront donc visibles egalement. Mais les pacemakers ou autres protheses, protegees par quelques centimetres de peau et d'os sont a priori invisibles. Les petits piercings egalement compte-tenu de la precision de l'ordre de quelques centimetres de l'appareil. A priori, comme toute onde de type radiofrequence, l'absorption cutanee peut echauffer le tissu. Si le voyageur arrive en tee-shirt mouille, ou avec un vetement metallise, il est fort probable que l'image se brouille. Ce qui ne manquerait pas d'intriguer les controleurs... Appareils passifs et rayons X D'autres appareils concurrents (comme Thruvision Systems ou Brijot) reposent sur le meme type d'ondes mais sont dits passifs car ils nenvoient aucune onde vers le voyageur, se contentant de detecter celles qui sont emises naturellement. Le corps humain rayonne en effet des frequences de quelques dizaines de GHz, tout comme il emet des infrarouges lies a sa temperature. Ces scanners sont donc, par definition, inoffensifs. Enfin, une derniere categorie pose plus de questions sanitaires a priori car elle utilise des rayons X dits mous, de longueur d'onde un peu plus grande que celle presente lors d'examens radiologiques. La precision est meilleure car la longueur d'onde est plus petite que les ondes millimetriques. Mais les rayons X etant ionisants, c'est-a-dire susceptibles de deteriorer des cellules vivantes, les autorites hesitent. Selon la DGAC, ils seraient meme interdits en France. Les energies de ces rayons sont certes plus faibles que ceux d'une radio mais la dose precise recue par la peau n'a pas ete mesuree selon l'IRSN. Zones floues Ces technologies sont en fait assez anciennes. Jusqu'a la tentative d'attentat le 25 decembre dans un avion entre Amsterdam et Detroit, leur marche etait reduit. Les freins a leur developpement etaient surtout lies a des questions ethiques -ce deshabillage technologique pouvant choquer- mais aussi financieres. Mais la technologie a reponse a tout. Pour reduire ces atteintes a la vie privee et a l'intimite, les fabricants proposent soit de rendre floues volontairement certaines parties du corps, soit de montrer des silhouettes generiques sur lesquelles ne s'ajouteront que les matieres anormales (denses, volumineuses, metalliques...). Le futur commissaire europeen aux Transports, Siim Kallas, a fait part de ses doutes lors de son audition du 14 janvier, estimant que ces appareils ne sont pas la panacee en termes de securite. Dans les laboratoires, de nouveaux types de scanner se preparent. Ils font appel aux rayons T. Ceux-ci sont des ondes de frequence superieure a 1000 GHz (soit 1 THz), situe dans le spectre electromagnetique entre les microondes et le domaine visible. Leur fabrication et leur detection fait l'objet d'intenses recherches depuis une dizaine d'annee sans que pour l'instant de veritables scanners commerciaux aient pu etre proposes. L'avantage des rayons T est qu'ils sont plus precis (des details inferieurs au millimetre sont visibles). Ils sont susceptibles de "voir" des molecules comme celles d'explosifs ou de drogues. A l'inverse, ces ondes ont aussi la capacite d'exciter les molecules d'ADN... David Larousserie Sciences-et-Avenir.com 14/01/10