La secousse principale sest produite a 21h53 (UTC), avec un  epicentre situe a seulement 15 Km de la capitale Port-au-Prince selon lUSGS, l'institut geologique des Etats-Unis, ce qui explique limportance des degats dans la ville. Les premiers enregistrements sismographiques ont permis devaluer sa magnitude a 7 selon lUGS et 7.1 selon le CESM, le Centre Sismologique Euro-Mediterraneen, ce qui est la marque dun evenement particulierement violent. Cette violence a ete decuple par le fait que le tremblement de terre sest produit a tres faible profondeur, a seulement 10 km, selon LUSGS. Ce qui amplifie encore plus les effets des secousses. Les experts previennent que des repliques pouvant etre violentes peuvent se produire dans les jours et meme les semaines qui arrivent. Depuis la premiere secousse, lUSGS a deja enregistre plusieurs dizaines de repliques toutes de magnitude superieure a 4.2. Cette zone a deja ete frappee par de nombreux tremblements de terre au cours des derniers siecles. Pas moins de sept evenements majeurs ont ete enregistres entre 1618 et 1860. Ce qui na rien detonnant vu la position dHaiti situee sur une faille separant au nord la plaque dAmerique du Nord et au sud la plaque plus petite des caraibes. Cette faille passe tout pres de la capitale Port-au-Prince, au Sud. Les deux plaques coulissent lune contre lautre sur un axe est-ouest a raison de deux centimetres par an en moyenne. Ce mouvement de glissement horizontal provoque des tensions qui saccumulent jusqua ce que lune des deux plaques cede en provoquant un seisme. Ce phenomene est bien connu des geologues pour qui cette catastrophe nest pas surprenante meme si elle netait pas previsible avec precision. Quant aux consequences dramatiques de ce tremblement de terre, elles ne constituent malheureusement pas une surprise. Haiti, lun des etats les plus pauvres du monde, na pas mis en uvre une politique particuliere de prevention a legard de ce risque avec par exemple des constructions antisismiques ou des exercices dentrainement impliquant la population. A lheure actuelle les bilans parcellaires font etat de plusieurs dizaines de milliers de mort. De nombreux pays ont depeche sur place des equipes de secouristes tandis que dimportants fonds sont en passe detre debloques pour faire face a cette situation durgence. J.I. Sciences-et-Avenir.com 13/01/2010