Dans la course a la securite qui risque de senclencher apres les attentats du 11 septembre, la Malaisie a une longueur davance : elle a deja lance sur son territoire une carte a puce qui contient les empreintes digitales de son proprietaire. Les autorites pourront a tout moment verifier si la carte est utilisee par qui de droit. Carte de paiement, de retrait et didentite, le gouvernement malaisien espere-t-il creer la carte universelle  Les experts restent assez sceptiques tandis que les defenseurs des libertes sinsurgent et accusent le gouvernement de vouloir controler les faits et gestes de la population. Les aeroports pensent deja a verifier lidentite des passagers en scannant leurs empreintes digitales ou, pourquoi pas, lensemble de la main, liris de lil ou le visage. Mais il est un prealable a lutilisation de ces techniques dites biometriques : la constitution de fichiers centralises qui regrouperaient toutes ces informations dordre prive. La Commission nationale de linformatique et des libertes (CNIL) qui organise aujourdhui 24 septembre a Paris, et pour trois jours, la 23eme conference internationale sur la protection des donnees personnelles, souleve a raison le probleme du  juste equilibre  a atteindre entre  ce que commande la securite et ce quexige le respect de notre liberte