Les chaussures de sport actuellement concues pour la course a pied seraient-elles mauvaises pour les articulations des genoux et des hanches a long terme Cest ce que suggere une etude de biomecanique publiee dans une revue medicale americaine ( PM&R , American Academy of Physical Medicine and Rehabilitation). Apres avoir fait courir sur un tapis dentrainement 68 volontaires -hommes et femmes pratiquant regulierement ce sport- soit avec des chaussures de courses soit pieds nus, les chercheurs ont constate que les forces de tensions exercees sur les hanches, les genoux et les chevilles sont exacerbees par les chaussures. Or lusure des articulations est lune des causes de larthrose du genou. Avec des chaussures de sport aux pieds, les forces sont particulierement augmentees lors des flexions des genoux et des rotations internes de la hanche, respectivement de 36% et de 54% par rapport a une course pieds nus. Pour les genoux, cette augmentation des forces qui sexercent sur les articulations (de 36 a 38% avec les chaussures par rapport aux pieds nus) est encore plus marquee que pour la marche avec des talons hauts (20 a 26% de plus), deja mesuree par de precedentes etudes sur les femmes. Le Dr Casey Kerrigan et ses collegues proposent donc aux fabricants de chaussures de sport de repenser leurs produits. Les chercheurs expliquent en effet que les coussins dair qui rehaussent les talons destines a amortir les chocs des foulees pour proteger le dos- et les voutes plantaires tres renforcees a linterieur des chaussures sont a lorigine de laugmentation des forces (un peu comme pour les chaussures de femmes a talons hauts). Ces nouveaux modeles de chaussures nont dailleurs pas fait diminuer le nombre de blessures observees chez les coureurs reguliers, soulignent les auteurs de larticle. C.D. Sciences-et-Avenir.com 05/01/09