Comme tous les six ans, lOrganisation mondiale de sante a publie a lautomne un rapport concernant levolution de la vaccination des enfants dans le monde. Il fait etat de progres substantiel puisquil indique que pour la premiere fois le taux de couverture vaccinal atteint les 80% ce qui permet deviter pres de 2.5 millions de deces. Les progres les plus flagrants portent sur  la rougeole et la poliomyelite. Pour la rougeole la mortalite pediatrique a baisse de 74% entre 2000 et 2007. Dans certaines zones comme l'Amerique Latine il n'y a plus de cas observes depuis sept ans hormis quelques cas importes depuis des pays occidentaux  expliquait a Sciences-et-Avenir , a loccasion de la sortie du rapport, le Dr Jean-Marie Okwo-Bele, directeur du Departement vaccination de l'OMS.  Pour la poliomyelite, on recensait 350 000 cas en 1998 et seulement 400 aujourd'hui. Des pays comme le Nigeria (ou la vaccination a ete suspendue quelques annees) ont relance des programmes de distribution, ce qui est tres encourageant .  L'autre aspect egalement tres positif, souligne dans le rapport, est l'apparition ces dernieres annees de nouveaux vaccins extremement puissants contre des maladies mortelles comme la meningite, les pneumopathies ou encore le rotavirus responsable de diarrhees qui tuent un grand nombre d'enfants dans le monde. Ces tres bons resultats doivent maintenant etre confirmes et ameliores durant la prochaine periode.  On espere lors du prochain rapport pouvoir annoncer l'eradication de la polio et peut-etre, au moins dans certaines zones, celle de la rougeole. Nous avons egalement pour but que pour chaque pays le taux de vaccination represente 90% de la population  precise le Dr Okwo-Bele. J.I. Sciences-et-Avenir.com 31/12/2009