Triste fin pour cet homme, age de 26 a 45 ans ayant vecu il y a 2500 ans environ. Victime dun rituel violent, comme en temoignent marques et fractures sur ses os, il a ete pendu puis decapite avant detre enterre. Ses restes et en particulier son crane contenant un cerveau parfaitement conserve a ete decouvert sur une zone de fouille a proximite dHeslington, dans le nord-est de lAngleterre par des archeologues de lUniversite de York. Si la preservation du cerveau dans certaines conditions nest pas exceptionnelle, ce dernier constitue neanmoins lun des plus vieux decouvert en Europe. Il a dailleurs immediatement mis a labri puis conserve avec soin afin detre examine par une equipe multidisciplinaire de scientifiques comprenant archeologues, chimistes, bio-archeologues et neurologues. Le terrain de fouille. universite de York Ils ont ainsi etudie les details de la mort de cet homme et les modalites de son enterrement afin dexpliquer comment son cerveau avait pu subsister alors que les autres tissus mous de son corps ont disparu, ne laissant que les os. Pour ce faire, le vestige a subi une serie dexamens (scanner, spectrometre) et des echantillons ont egalement ete preleves. Les cliches revelent des fractures vertebrales compatibles avec une pendaison et des cicatrices de decoupe faite par un instrument a lame fine. Lanalyse ADN des echantillons de tissu cerebral ont revele des similitudes avec quelques individus de Toscane et du Proche-Orient et lhistologie a revele la presence de lipides et de proteines specifiques au cerveau. L'equipe de scientifiques etudie maintenant comment ces lipides et proteines ont pu se combiner pour former un materiau persistant et si cela peut sexpliquer par un intervalle tres court entre la mort et lenfouissement du corps. Le cerveau est exceptionnellement bien conserve. Universite de York  Il est rare d'etre en mesure de suggerer la cause du deces a partir dun squelette d'origine archeologique. La preservation du cerveau est encore plus etonnante, mais pas unique. C'est l'enquete la plus approfondie jamais entreprise sur un cerveau enterre cela nous a permis de commencer a comprendre comment le cerveau peut survivre des milliers d'annees alors que tous les autres tissus mous pourrissent explique Dr Sonia OConnor, auteure dun article dans le Journal of Archaeological Science . J.I. Sciences et Avenir.fr 29/03/2011