Jeudi 24 mars. 23H10. Pour ses trois premiers jours, la catastrophe de Fukushima atteindrait 20% celle de Tchernobyl, en termes de rejet diode. Et atteindrait 20% voire 60% en termes de rejets de cesium. Telle est lannonce, faite aujourdhui sur son site par le laboratoire autrichien de meteorologie Zamg, dont nous avions presente la simulation des vents (et pluie) pour le week-end du 19 et 20 mars (1).Des pourcentages en hausse par rapport aux annonces de la semaine derniere, evoquant Fukushima comme un accident a "10% de Tchernobyl". Pour ces estimations, le laboratoire se base sur les mesures realisees par les stations (dotees des meilleurs detecteurs) du grand reseau du CTBT (lorganisation qui surveille la bonne observance du Traite dinterdiction complete des essais nucleaires). Notamment celle de Sacramento (Californie) ou le panache dilue est passe le 17 mars et celle de Takasaki, le 15 mars au Japon. En effet, comme le rappelle le laboratoire autrichien, les vents ayant change de direction le 14 mars, il est devenu possible de detecter avec precision les emissions de la centrale de Fukushima revenues survoler le territoire japonais, alors que les 12 et 13 mars, les vents entrainaient ces emissions vers lest, au-dessus du Pacifique. Cest a partir de ces mesures sur le terrain et de leurs modeles de simulation de la dispersion du panache radioactif, que les specialistes sont remontes a la source (en note (2) les chiffres cites par le laboratoire Zamg). Autrement dit a une estimation, en becquerels (unite de mesure de la radioactivite) de ce qui a ete rejete par la centrale pendant les trois premiers jours. Un petit calcul simple (ajout des quantites estimees pour les 3 premiers jours a Fukushima divise par le chiffre global de Tchernobyl) montre que lIode 131 des trois premiers jours a Fukushima est de lordre de 20% de celui rejete a Tchernobyl. Quant au cesium, les choses sont moins claires, car les chiffres different vraiment entre les estimations des 2 premiers jours et celle du 3e jour base sur la mesure japonaise. Si lon se base sur les chiffres des 2 premiers jours, le rejet de cesium est approximativement 20% celui de Tchernobyl. Mais si lon prend en compte le chiffre mesure au Japon, il bondit a 60% de Tchernobyl. Question: combien de becquerels supplementaires ont-ils ete rejetes plus tard Pour les jours suivants, les vents etant repartis vers le Pacifique, le laboratoire annonce quil doit encore faire des analyses approfondies a partir des mesures des stations et de ses simulations. Bientot des revisions a la hausse 1) En Europe, l'Organisation Meteorologique Mondiale (OMM) ademande a l'Institut Central pour la Meteorologie et la Geodynamique (Autriche) de soutenir l'Agence Internationale de l'Energie Atomique (AIEA) en realisant des calculs de dispersion du panache. Lire aussi http://sciencepourvousetmoi.blogs.sciencesetavenir.fr/archive/2011/03/19/fukushima-suite12-il-faut-surveiller-tokyo-ce-dimanche-20-ma.html 2) Voici les chiffres donnes par Zamg. Ils estiment ainsi les rejets de la centrale a 1.3x10puissance17 Bq (130 millions de milliards de becquerels) par jour en Iode 131 et 5x10puissance15 Bq (5 millions de milliards) par jour en Cesium pour les deux premiers jours, et a 1.2 x 10puissance17 Bq (120 millions de milliards de becquerels) par jour en Iode 131 et 4x 10puissance16 Bq (40 millions de milliards de becquerels) par jour en Cesium pour le jour suivant. Quant aux chiffres de Tchernobyl - dans un scenario daccident ou tous ces elements volatils ont ete relargues- les rejets totaux dIode 131 et de Cesium 137 ont ete respectivement de 1.76 x 10puissance18 Bq (1760 millions de milliards de becquerels) et 8.5 x 10puissance16 Bq (85 millions de milliards de becquerels).