Mercredi 23 mars. 19H15. Cest une confirmation extremement grave a propos de la centrale de Fukushima, pouvant impliquer le relargage de produits parmi les plus dangereux pour lhomme et lenvironnement  uranium, plutonium, americium, curium etc. outre liode et le cesium volatils, qui date de ce matin. Lenceinte de confinement du reacteur n3 ne semble plus etanche, selon les indications de pression, precisait dans son dernier point de situation, ce mercredi 23 mars, lInstitut de radioprotection et de surete nucleaire. En clair, meme si de leau de mer continue a etre injectee dans la cuve du reacteur  de facon a le refroidir, non seulement leau sen echappe sous forme de vapeur mais elle part aussi vers lexterieur. Comme ce cur na cesse de chauffer, on peut imaginer quil est meme largement fondu et quil relargue dans cette vapeur des elements de son contenu. Resultat: ces fumees noires ou grises qui se sont degagees ces derniers jours au-dessus du batiment reacteur devaste, qui emporteraient des gaz (gaz rares tel le Xenon), des elements volatils (iode, cesium) et, ce qui nous inquiete le plus, des aerosols contenant les produits dangereux evoques ci-dessus. Des avant hier soir, nous faisions cette analyse pessimiste (1), accompagnee dune photo symptomatique prise a laplomb du reacteur. A savoir lexistence dun contact direct entre le cur du reacteur et lexterieur  air ambiant mais aussi eau de la mer, a proximite de la centrale. Cette perte detancheite , ajoute lIRSN, serait a lorigine de rejets radioactifs continus non filtres dans lenvironnement. Et, vu les implications graves de cette hypothese, nous interpellions les autorites du nucleaire. Nous les interpellons a nouveau aujourdhui. De quelles donnees disposez-vous  Pourquoi aucune precision nest-elle donnee ces jours-cisur ce danger tres particulier  "Oui, il faut demander des explications. Il doit forcement y avoir emission d'aerosols, apres que les pastilles d'uranium ont atteint le point de fusion", estime la physicienne Monique Sene, du GSIEN (gourpement de scientifiques pour l'energie nucleaire). Il sagit en effet dune situation dune gravite potentielle extreme, sur laquelle les autorites japonaises doivent absolument sexprimer. Les elements cites plus haut, uranium et transuraniens, sont des metaux lourds, non seulement dune violente toxicite chimique (notamment le plutonium) mais dune des plus grandes dangerosites en termes de radioactivite. On pourrait dire, pour faire comprendre la difference, quils sont pour une meme quantite, cent fois plus dangereux que le cesium ou liode. Rappelons que ces derniers ont ete incrimines depuis trois jours pour avoir contamine dans la region de Fukushima, lait, epinards, brocolis, mais aussi leau a Tokyo. Uranium et transuraniens, sils sont inhales ou ingeres sous forme de fines particules, comme les precedents, vont se fixer a linterieur du corps. Le plutonium ira dans les poumons puis se fixera de preference dans le squelette ou le foie, luranium dans les reins La, ils emettront des particules dites alpha (2) qui peuvent provoquer des dommages considerables, en particulier aux chromosomes des cellules, ce qui engendre des cancers (3). Tres grave aussi, ces elements peuvent persister tres longuement dans la nature. La ou l'iode a une demi-vie de 8 jours (au bout de 8 jours, il ne reste que la moitie de la quantite initiale), certains isotopes de plutonium ont une demi-vie de 80 ans,et d'autres de 24000 ans. Mais comment a-t-on pu en arriver a pareille extremite Rappelons les faits. Apres le seisme, suivi du tsunami le 11 mars au nord-est du Japon, onze reacteurs se sont mis automatiquement a larret. Dont trois (n1, n2, n3) a la centrale de Fukushima Daiichi, qui en compte six (les trois autres etaient deja a larret). Cette catastrophe naturelle a engendre la seconde, a caractere technique. Faute delectricite, les systemes de refroidissement habituels des curs de reacteur (meme a larret, la puissance residuelle du combustible exige quon continue a le refroidir) nont pu etre utilises, mais les systemes de secours avaient ete endommages. Resultat, une montee en puissance, un rechauffement, un denoyage des curs, une obligation dinjecter de leau de mer pour refroidir et eviter une situation totalement incontrolee. Obligation aussi, de faire des relargages de vapeur chargee de produits radioactifs volatils pour faire diminuer la pression dans les cuves. Probleme: une premiere explosion, le 12 mars, sur lunite n1, due a une accumulation dhydrogene (4) qui a fait voler le toit du batiment. Et surtout, pour ce qui nous concerne aujourdhui, explosion extremement violente le 14 mars dans lunite n3. Phenomene vu en direct par les cameras de surveillance et qui a fait le tour des ecrans de la planete. Cest a ce moment-la que tout aurait bascule dans ce reacteur aujourdhui en perdition, dont lenceinte biologique a saute, permettant aux rayonnements de sortir violemment, dou les obligations repetees devacuation. Denoye, le coeur pourrait etre en train de bruler vers 2800. Et connaitre ce que lon pourrait appeler des sortes de pulsations internes de ce feu nucleaire. En clair, il pourrait y avoir, localement, dans le combustible, reprise de la reaction en chaine, ce que lon baptise reprise de la criticite. On aura compris quil ne sagit pas dune explosion comme dans une bombe atomique  on laurait vue! , mais dun amorcage de la reaction nucleaire qui se calme ensuite. Un peu comme un feu qui dort et parfois se ranime. Et cest a ces moments-la quil y a emission des fameuses fumees noires. Fumees porteuses de danger. Thierry Charles, directeur a lIRSN (specialiste du cycle du combustible, des questions de criticite etc.), travaillant dans les cellules de crise que lInstitut a mises en place depuis les debuts de la catastrophe, nous a precise hier que ses equipes travaillaient sur un scenario particulier  bien sur tout a fait plausible. Le cur du reacteur a fondu ainsi que le fond de la cuve et tout lensemble, sous forme de corium [melange de combustible et de metal fondus] se trouve sur le beton du bas de lenceinte. On im agine la situation: cet ensemble tres chaud grignote le beton et de fait, lequipe de lIRSN sefforce devaluer jusquou le corium pourrait descendre . Sans connaitre les details exacts de linstallation, cela nest pas facile a faire et, si ce netait un plaisanterie mal placee, on dirait quon se remet a penser a ce que lon a longtemps appele le syndrome chinois Thierry Charles, quant a lui, ne veut pas croire au relargage de transuraniens, nous navons pas vu daugmentation de la radioactivite sur les balises autour de la centrale, balises dont nous recevons les donnees. Nous nous permettrons, ici, de faire une hypothese politiquement incorrecte: et si toutes les donnees netaient pas transmises! Comme si cela ne suffisait pas, le reacteur n2 fait lui aussi des siennes. Une explosion hydrogene (non visible par la camera de surveillance contrairement aux deux autres) ayant endommage le bas de lenceinte de confinement, il est peut-etre en train de prendre le chemin de son voisin n3. Le cur, sil en est venu a fondre inconsiderement, a peut-etre perce la cuve et attaquerait les bases en beton. On ignore si la situation est aussi dramatique mais le fait est que lirradiation est devenue telle hier sur ce reacteur quil a fallu aussi faire evacuer les personnels. Enfin, sont a surveiller avec tout autant dattention que les reacteurs en surchauffe les piscines dans lesquelles sont entreposes les assemblages de combustible usage. Elles doivent en permanence etre realimentees en eau, car le combustible usage, lui aussi, doit etre constamment refroidi. Mis a lair, il brule violemment et relache tous les produits radioactifs, dont les plus dangereux, deja evoques. Des appoints deau, sur la piscine n4, ont pu etre realises par un systeme de bras articule de facon efficace. Dautres engins de meme type sont attendus sur le site , a precise lIRSN. On avoue ne pas savoir estimer, a lheure quil est, le temps quil va falloir aux operateurs, dans un environnement detruit et violemment radioactif, pour maitriser tous ces feux et enfin refroidir tous ces points chauds de la centrale de Fukushima. Un mois, un an, cinq ans, dix ans 1) lire http://sciencepourvousetmoi.blogs.sciencesetavenir.fr/archive/2011/03/21/fukushima-suite-15-le-coeur-du-reacteur-n-3-est-il-a-l-air.html 2) Particule composee de deux neutrons et deux protons qui est emises par les noyaux atomiques des elements cites. On appelle cela rayonnement alpha. 3) Le CIRC (centre international de recherche sur le cancer) a classe le 239 Pu et ses descendants comme cancerogene en aerosol (classe 1) pour l'homme. 4) Lhydrogene est produit quand les gaines de combustible (zircaloy) entrent en reaction chimique avec la vapeur deau, a partir de 700 et tres violemment quand la temperature atteint 1200.