En cas de catastrophe naturelle ou devenement impliquant un grand nombre de personnes, les centres de reception et de tri des appels durgence sont rapidement submerges par des centaines de coup de fil. Pour les operateurs, il sagit de faire le tri entre tous ces appels afin de reperer les situations demandant une reponse urgente. Ce qui na rien de facile meme si ces personnels sont formes et experimentes. Afin de les assister, des chercheurs neerlandais ont mis au point un systeme permettant de distinguer automatiquement un appel urgent dun probleme moins pressant en evaluant le niveau de stress dans la voix de lappelant.  Le stress et les emotions negatives ont, en general, ont une forte influence sur les caracteristiques de la voix, expliquent-ils dans le Journal of Intelligent Defence Support Systems . Parce que la parole est un moyen naturel de communication, nous pouvons utiliser les motifs sonores de la parole pour detecter le stress et les emotions d'une maniere non-intrusive. Le stress se manifeste dans la voix par un debit rapide, des variations importantes de la tonalite et un rythme respiratoire saccade. Leur systeme utilise un algorithme informatique qui analyse en temps reel les voix et definit lurgence de lappel. Il a ete teste sur des enregistrements dappels reels et les auteurs estiment que le taux derreur est de 4,2% sur lensemble des appels analyses. Lutilisation doutils statistiques pourrait encore reduire ce taux derreur. Selon eux, leur invention aura dabord des applications militaires mais il pourrait etre adapte aux services d'urgence civils et peut-etre a d'autres champs, comme les enquetes criminelles. Reste quen situation durgence, certaines personnes peuvent manifester un stress reel face a une situation peu dangereuse et a linverse un temoin peut garder son calme tout en etant confronte a une scene bien plus grave. J.I. Sciences et Avenir 22/03/2011