200000 paires de base et un gene: DPY19L2. Voila les responsables de la globozoocephalie spermatique, une pathologie rare caracterisee par des spermatozoides a tete ronde depourvus d'acrosome, la vesicule contenant les enzymes permettant au spermatozoide de percer la membrane pellucide de l'ovocyte. Ce gene a ete identifie par l'equipe du laboratoire AGeing, Imagery and Modeling (AGIM, CNRS/Universite Joseph Fourier/Ecole pratique des hautes etudes Paris) en examinant le genome de 20 personnes atteintes de ce syndrome. Ils ont ainsi decouvert que 75% des patients avaient en commun la perte de ce gene. Cette etude a permis de decouvrir que le gene DPY19L2 est necessaire a l'elongation du spermatozoide et a la formation de l'acrosome. On savait que chez le ver nematode C. elegans , le gene analogue a DPY19L2 joue un role important dans l'etablissement de la polarite cellulaire, l'asymetrie dans l'organisation des composants de la cellule, indispensable au developpement des embryons. Les recherches de l'equipe du laboratoire AGIM conduisent a penser que chez l'humain, DPY19L2 joue aussi un role fondamental dans l'etablissement d'une polarite cellulaire, mais, dans ce cas, lors de la formation des spermatozoides. Ce serait ainsi le premier gene connu remplissant cette fonction. Ces travaux permettent de proposer un diagnostic genetique pour les patients porteurs de spermatozoides globozoocephales et, a terme, d'imaginer des solutions therapeutiques contre ce syndrome. Par ailleurs, DPY19L2 pourrait devenir une cible pour de nouveaux contraceptifs masculins non hormonaux. En effet, en bloquant son expression, ou l'action de la proteine, on pourrait empecher la formation de spermatozoides feconds. J.I. Sciences et Avenir.fr 21/03/2011