Dimanche 20 mars. 15H30 heure de Paris (=23H30, heure japonaise). Les operateurs a Fukushima vont-ils etre obliges de relacher de la vapeur a partir de lunite n3 et donc, a nouveau, un panache de radioactivite contenant du plutonium dans lair Cest toute la question, particulierement difficile, qui se pose en ce moment a eux, alors quils poursuivent, pour la sauver, leurs efforts extraordinaires dans des conditions certainement tres dures  la salle de commandes est en effet dite tres irradiante (selon lIRSN, Institut de radioprotection et de surete nucleaire francais), sans que lon aie des precisions exactes sur les niveaux de dose auxquels les travailleurs sont soumis. Devant la sequence compliquee des evenements a la centrale depuis maintenant dix jours, nous allons essayer de demeurer pedagogique et dexpliquer pourquoi la lutte doit se concentrer actuellement sur cette unite n3, composee de son reacteur et la piscine afferente. Rappelons que cest cette unite n3, chargee de combustible MOX (melange doxyde duranium et de plutonium) qui a connu la tres forte explosion (vue sur les ecrans tele avec un violent panache vertical plutot gris-noir) du lundi 14 mars [11h01 du matin pour les Japonais, 3h01 du matin en France]. Cette derniere a evidemment souffle le toit de lunite mais il semblerait que lenceinte de confinement du reacteur ait supporte le choc et soit encore etanche a lheure actuelle. Alors, quel est le probleme A cause de la perte de refroidissement  cause essentielle a la base de tout lenchainement de la catastrophe  le coeur du reacteur (compose de barres de combustible MOX) s'est rechauffe, il y a eu fonte des gaines entourant ces barres, interaction de leur alliage (de zirconium) avec la vapeur environnante, production dhydrogene (dou la fameuse explosion). Comme dans les autres reacteurs, il a fallu en urgence injecter de leau de mer pour le refroidir. Mais aujourd'hui, aux plus recentes nouvelles et malgre ces efforts, le cur du reacteur, dans sa cuve dacier, demeure en partie hors deau (voir aussi dans le blog precedentou selon nos informations,ce pourrait etre le coeur "le plus denoye"). Le tout continue donc a chauffer et la pression de la vapeur devient de plus en plus forte. Jusquou les operateurs decideront-ils d'aller en surpression On se souvient peut-etre que cest apres avoir atteint sur le reacteur n1 la pression de 840 kPa (kilopascals, soit environ 8,4 atmospheres) qu'ilsavaient decide une depressurisation de l'enceinte ayant d'ailleursconduit a lexplosion hydrogene, (la premiere explosion de samedi 12 mars), apres contact de ce gaz avec l'air, ce qui avait souffle le toit du batiment. Evidemment, sil etait enfin possible de relancer les circuits de refroidissement normaux sur ce reacteur grace a une nouvelle alimentation en electricite, cette situation pourrait se calmer. Seulement voila, dans les conditions de surchauffe ambiante, risque de se poser un nouveau probleme: la cristallisation eventuelle du sel de leau de mer injectee. On se souvient peut-etre que dans lun des tout premiers blogs ecrits sur cette catastrophe, javais rapporte les propos de specialistes qui mavaient dit trouver surrealiste cette injection deau de mer. On comprend retrospectivement que les operateurs de Fukushima navaient pas le choix dans cette situation durgence mais ils risquent de se retrouver confrontes aujourdhui a de nouveaux genres de problemes pour faire redemarrer les circuits de refroidissement normaux. Des soupapes ne vont-elles pas demeurer coincees par les cristaux Ny a-t-il pas eu corrosion acceleree de certains equipements Et pour remettre ces circuits en route,quand lelectricite sera revenue (ce qui n'est pas encore le cas pour ce n3, mais l'est depuis quelques heures pour le n2), comment ne pas provoquer de courts-circuits ou autres incidents si trop deau imbibe les lieux Quand arreter laspersion exterieure (lire ci-apres) et demarrer le refroidissement interieur Et ne pas risquer un trop long intermede entre les deux actions pendant lequel le cur partiellement denoye se remette en surchauffe et fasse possiblement... exploser la cuve dans laquelle se trouve le combustible (prevue pour resister a une pression de 8a atmospheres). Oui, lurgence demeure toujours la meme, comme depuis dix jours: refroidir, refroidir, refroidir. En cette occurrence, personne nose envisager le drame que serait un cur du reacteur mis totalement a lair  et les interactions violentes que connaitrait alors le combustible tres chaud avec le beton, avec leau etc. Si cela netait indecent, on se permettrait de penser a un fameux feu dartifice. La priorite demeure donc, en refroidissant, de conserver ce cur dans sa cuve, quitte a effectuer une depressurisation relachant de la radioactivite. Probleme: apres tous ces jours ou le combustible est reste hors deau dans la cuve, de nombreux produits de fission partiraient dans le panache de vapeur, relargues sous diverses formes (gaz, aerosols, particules) - dont le plutonium. Un element que lon naimerait pas retrouver dans les aliments, les doses autorisees etant par ailleurs tres basses (1 Bq/kg au maximum dans le lait et les aliments pour nourrissons, 10 Bq/kg pour les aliments destines a la consommation generale, soit 100 fois moins que pour l'Iode131 dont on a parle dans le blog precedent). Cela acheverait de compliquer la situation pour les autorites sanitaires japonaises, deja soumises a une tres forte pression  lannonce hier des aliments contamines nayant rien arrange (lire http://sciencepourvousetmoi.blogs.sciencesetavenir.fr/archive/2011/03/19/fukushima-suite13-lait-et-epinards.html ). Mais cette annonce devait finir par arriver, vu les relachements successifs de vapeur radioactive a partir des trois reacteurs qui ont eu lieuau cours de ces dix derniers jours. Comme si cela ne suffisait pas, la situation est rendue plus compliquee encore sur cette unite n3 par la situation de la piscine -probablement endommagee, ou sont entreposes 514 assemblages de combustible usage (qui ont servi dans le reacteur).Une fois extraits du coeurdu reacteur, ils ont ete entreposesdans cette piscine proche du reacteur et dans le meme batiment, ou ils doivent absolument rester sous leau et etre refroidis. S'ils venaient a se retrouver hors d'eau et a prendre feu, il y aurait des degagements de radioactivite majeurs , car cette piscine n'a pas d'enceinte et le toit du batiment a ete souffle. On a vu que ces derniers jours (jeudi et vendredi derniers), il avait fallu faire appel a des helicopteres de larmee, puis aux superpompiers de Tokyo, puis a des camions a eau automatiques pour sassurer que cette piscine, entree en ebullition en debut de semaine derniere etait a nouveau refroidie. LIRSN a apporte ce matin des precisionsa cesujet, que nous citons ici en note (1). En clair, redisons-le, ce combustible la, tout entoure quil soit de ses gaines ne doit absolument pas etre mis a lair (2). Avec la meme obsession, refroidir, refroidir, refroidir. La conjonction des deux obligations, surveiller le reacteur ET la piscine, toutes deux aussi importantes lune que lautre, ne rend pas les operations faciles. Ce dimanche matin, lASN (autorite de surete nucleaire francaise) estimait que la situation restait grave. On aura compris pourquoi. Etpourquoi, apres dix jours d'une succession d'accidents et une lutte acharnee pourrattraper ce qui peut l'etre,les autorites japonaises semblent se retrouver entre le Charybde dune possible obligation derelachement radioactif(depuis le coeur du reacteur)et le Scylla dune explosion qui conduirait a des relargages encore pires. 1) Informations du dimanche 20 mars. 06h (heure de Paris). Un camion de pompier avec un debit de 3,8 tonnes/min et une echelle de 22 metres aurait ete utilise pendant 20 a 30 minutes. Un deuxieme appoint en eau a ete realise le 19 mars a 00h30 heure locale (le 18 mars a 16h30 heure de Paris). L IRSN estime que la dalle anti-missile situee a la verticale de la cuve et de lenceinte de confinement a du etre detruite lors de lexplosion hydrogene du 14 mars 2011. Si les ouvrages qui supportent cette dalle ont egalement ete touches, il est envisageable, outre les fuites eventuelles, que le niveau deau maximal possible au dessus des assemblages combustibles entreposes dans la piscine soit diminue (dans le pire cas : 1 metre au dessus du haut des assemblages). Ceci expliquerait les debits de dose tres importants au droit du batiment et confirmerait les efforts pour maintenir en eau cette piscine. Un appoint de 2000 tonnes deau a eu lieu dans la nuit du 19 au 20 mars pendant 9 heures. 2) Lire autres blogs, dont celui de mardi 15 mars