Pour localiser la mysterieuse Atlantide, quoi de plus logique que de se referer a celui qui a le premier retranscrit ce mythe, Platon. Jacques Collina-Girard, chercheur francais du CNRS, pense avoir localise lile de lAtlantide a louest du detroit de Gibraltar, en Mediterranee, un site qui correspond au debouche des colonnes dHercule dont parle le philosophe grec. Dans deux dialogues ecrits au IVeme siecle avant JC, le Timee et le Critias , Platon decrit la civilisation de lAtlantide dapres des recits venus dEgypte, et la tragique disparition de cette ile, engloutie par les eaux. Jacques Collina-Girard ne cherchait pas particulierement a nourrir le mythe mais voulait savoir si les hommes du paleolithique avaient pu traverser ce detroit il y a pres de 20.000 ans, lors de la derniere glaciation. En reconstituant les cotes, ce specialiste de morphologie marine a decouvert lexistence dun ancien archipel. Lile aurait ete submergee il y a environ 11.000 ans, explique Jacques Collina-Girard, lorsque le niveau de la mer est remonte apres lere glaciaire. Cette elevation a atteint jusqua 2 metres par siecle, de quoi marquer les esprits et nourrir le mythe, selon le chercheur.