Samedi 19 mars. 02h00. Si lon regarde attentivement ces cartes, simulations realisees par le laboratoire autrichien Zamg (Zentral Amstat fur Meteorologie und Geodynamik (1) signale sur chaque carte), on peut voir levolution du panache de radioactivite que degage la centrale de Fukushima. La carte en haut a gauche est celle du vendredi 18, deja passee, celles qui nous interessent plus etant celles de la prevision pour ce samedi 19 mars (en haut a droite) et la derniere pour dimanche 20 mars. On peut discerner que dimanche, si la simulation est averee, il y a un risque accru de transport de radioactivite pour la region autour de Tokyo . Les vents devraient en effet tourner ce week-end, alors qu'ils soufflaient d'ouestvers l'est-sud est, ils pourraient remonter demain vers le nord-est avant que dimanche, ils ne tournentpoursouffler en provenance du nord de fortes pluies etant egalement a prevoir. Une equipe de lAgence internationale pour lenergie atomique qui vient darriver ce vendredi (heure de Paris) a Tokyo (2), va pouvoir monitorer les eventuels changements (aujourdhui, selon les premieres mesures de cette equipe, il ny avait a Tokyo aucune indication diode 131 ou de cesium 137). Et annoncera, du moins on l'espere - a lheure ou se developpe une sorte de psychose internationale sur le theme le Japon cache des choses- clairementet internationalement les mesures effectuees. Ce n'est pas tous les jours qu'un directeur de l'AIEA se transporte en un lieu au moment meme ou s'y deroule une catastrophe majeure affectant le nucleaire civil, dont l'AIEA est en quelque sorte lavestale ! Toute retention d'information, en pleine periode de crise, ne ferait que rajouter a la crise ! Et dessentinelles de qualite, journalistes ou physiciens nucleaires, ont les moyens, au Japon, de pratiquer eux aussi des mesures. Ce n'est pas le moment de mettre de l'huile sur le feu informationnel, cela chauffedeja beaucoup tropdans le coeur de certains reacteurs. Comme le rappelle le laboratoire Zamg, si lon regarde les couleurs de la simulation, il faut garder a lesprit que les zones en rouge, autour de la centrale, representent des taux de doses efficaces (3) au maximum de 100 millisievert/h(selon les donnees transmises par lAIEA (4)) . A loppose, les zones en violet correspondent a des mesures extremement faibles, de lordre de 100 nanosievert (milliardieme de sievert), autrement dit un million de fois plus faibles, telles quon les mesure (ou plus petites encore) dans lenvironnement de facon habituelle (voir par exemple La carte des radioactivites en France mise en ligne par lInstitut de radioprotection et de surete nucleaire francais, IRSN (5)). A travers la planete, des mesures extremement precises de la radioactivite dans lair peuvent etre realisees par des stations de mesure tres particulieres, celles du reseau etabli tout specialement pour surveiller la radioactivite qui risquerait detre repandue par une explosion dissimulee de bombe atomique. Un genre dessai desormais interdit par le Traite dinterdiction complete des essais nucleaires (CTBT), mais toujours commis par des Etats non signatairestel la Coree du Nord en 2009). Grace a 80 stations dediees, lorganisation qui surveille donc en permanence les elements radioactifs a travers le globe, a la capacite de detecter de la radioactivite, meme minuscule. Dailleurs, lune de ses stations, a Sacramento, a enregistre les premiers signes de radioactivite venus de la centrale de Fukushima arrivant en Californie  En fin de soiree ce vendredi 18 mars, Annika Thunborg, citee par la chaine de television americaine CNN (6), affirmait que les responsables de lorganisation etaient absolument certains davoir detecte des isotopes radioactifs (7) du type de ceux que lon imagine voir arriver de la centrale de Fukushima, tel le Xenon133. Rappelant quen si infime quantite, il ny avait absolument aucune crainte a avoir. Ce qui navait pas empeche nombre dAmericains de se precipiter ces derniers jours sur des pastilles diode Comme le fait remarquer par ailleurs le laboratoire autrichien, la station japonaise faisant partie du grand reseau mondial du CTBT, celle de Takasaki/Gunma (ville de 369000 habitants, a environ 250 km au sud-ouest de la centrale de Fukushima et a 100 km au nord-ouest de Tokyo) na pas pu faire denregistrements le 14 mars, par manque delectricite. En revanche, pour le 15 mars, un rapport non publie sur les radionucleides (8) indique la detection de plusieurs radionucleides, parmi lesquels liode-131 et le Baryum-140, lactivite de lIode 131 donnant une mesure de 15 Bq/m3& nbsp; . Voila une nouvelle unite de mesure, a laquelle il va falloir shabituer, outre les sieverts, si on sinteresse a ce qui se passe autour de la centrale de Fukushima. Il faut lire 15 becquerels par m3. Et le chiffre de 15 peut etre compare, pour sen faire une idee, a certains chiffres officiels , que la CRII-rad (Commission de recherche et dinformation independantes sur la radioactivite (9)) a opportunement rappeles jeudi 17 mars a propos des retombees de Tchernobyl en France: lactivite moyenne de lair du 1er au 3 mai 1986 [y] etait comprise pour liode 131 entre 0,6 et 4,2 Bq/m3 . 1) En Europe, l'Organisation Meteorologique Mondiale (OMM) ademande a l'Institut Central pour la Meteorologie et la Geodynamique (Autriche) de soutenir l'Agence Internationale de l'Energie Atomique (AIEA) en realisant des calculs de dispersion du panache. 2) http://www.iaea.org/newscenter/news/tsunamiupdate01.html 3) La dose efficace est une unite utilisee en radioprotection pour predire les risques lies a une irradiation chronique. 4) Rappelons quen France, la limite autorisee pour l'exposition de la population aux rayonnements artificiels est de 1 millisievert par an et par personne (Code de la sante publique, Article R1333-8). Et que la limite autorisee pour les personnels exposes, est de 20 millisievert par an. Lire aussi http://sciencepourvousetmoi.blogs.sciencesetavenir.fr/archive/2011/03/13/fukushima-radioactivite-en-france.html 5) http://www.irsn.fr/FR/Documents/france.htm 6) http://edition.cnn.com/2011/US/03/18/nuclear.concerns/# 7) Chaque element (tel liode, le cesium etc.) possede plusieurs isotopes, qui nont pas la meme masse atomique. Un exemple, que tout le monde connait, celui du carbone: le carbone banal et le plus repandu est le Carbone12, mais il existe aussi celui qui sert a faire des datations, le fameux Carbone14. 8) Radionucleide: nucleide radioactif. Mot couramment employe par les scientifiques pour designer un noyau datome radioactif. 9) http://www.criirad.org/