Il y a des pauses surrealistes. Alors qua la Une de multiples sites Web saffiche le chaos de reacteurs devastes, toits eventres, aussi decrepits quun immeuble de science-fiction; alors quen boucle sur les chaines tele reviennent des images dhelicoptere aspergeant deau lun des reacteurs de Fukushima, la compagnie TEPCO (Tokyo Electric power company), droit dans ses bottes, continue degrener jour apres jour ses  dossiers de press e tout ce quil y a daustere. Sous un bandeau mauve, les lignes se succedent, telle une note de service ecrite a la machine. Celle du 17 mars, dune sobriete absolue, rappelle que les 6 reacteurs de Daiichi sont a larret . Pour des machines a larret, il y a malheureusement quelque agitation. Que la note, toujours sobrement, ne manque pas de mentionner. Ainsi pour lunite 1, lexplosion et la fumee blanche du 12 mars ont ete confirmees . On na donc pas reve (cauchemarde): les images repercutees sur tous les ecrans tele de la planete ce premier samedi de la catastrophe nont pas ete une illusion. Il y a bien eu une explosion hydrogene  scenario redoute par tout operateur de centrale nucleaire- a Fukushima. Pour lunite 2, a environ 6 heures du matin, un bruit anormal a commence a se faire entendre pres de la chambre a condensation () Pendant que nous continuons des operations dinjection deau de mer, le transfert des employes de TEPCO ainsi que les travailleurs dautres compagnies non impliques dans ce travail a commence . On ne peut quimaginer le soulagement de ces derniers. Concernant lunite 3, on sent bien que la nouvelle doit etre dimportance: quatre lignes du paragraphe qui lui est consacre sont soulignees. Est en effet evoquee sa piscine de combustible usage. Pour (la) refroidir, nous lavons aspergee avec laide dhelicopteres des forces dautodefense (= larmee japonaise) vers environ 9h48. Nous monitorons en permanence la piscine et envisageons darroser dautres unites . Netaient les helicopteres, on songerait presque a une scene dun bon vieux film comme larroseur arrose. Et ainsi sur une centaine de lignes grises On y trouve un feu qui sallume et puis seteint, puis qui se rallume sans quon ait finalement pu savoir ou il en etait a 6h15 du matin sur lunite 4 On finit par croiser quelques lignes plus bas des victimes, deux travailleurs blesses lors du seisme, 1 employe de TEPCO incapable de marcher tout seul , 2 autres qui se sont sentis mal sous leur masque dans les salles de controle des unites 1 et 2 Toute une petite troupe dune vingtaine de personnes qui auront connu le chaos de la centrale en ce milieu du mois de mars 2011. Ceux qui auront cotoye ces incidents specifiques stipules dans larticle 15, clause 1 (augmentation anormale de la dose de radiation mesuree a linterieur du site) . Ceux de Fukushima , dira-t-on un jour. En attendant ce futur incertain, la note finit sur les 400 mSv/h a linterieur de reacteur n3 et les 100 mSv/h a linterieur du reacteur n4. Et Tepco sobrement dassurer : nous continuerons a prendre toutes les mesures necessaires a la restauration de la securite du site et a la surveillance de lenvironnement en peripherie . Surrealiste mais vrai.