Jeudi 17 mars. 02h30. Ce nest pas a la legere que la presidente du directoire dAreva a affirme mercredi en fin dapres-midi nous sommes dans lurgence absolue et quil fallait trouver tous les moyens pour refroidir la centrale. Ce nest pas pour rien quen catastrophe des stocks dacide borique (qui aide a ralentir les reactions nucleaires) ont ete mis hier dans un avion par EDF pour arriver le plus tot possible au Japon. Ce nest pas pour rien que les Americains ont demande hier a leurs ressortissants de seloigner a plus de 80 km de la centrale. Ce qui se passe,tout particulierement au niveau de la piscine du reacteur n4 (mais peut-etre tres vite dans les piscines des reacteurs n5 et n6) de Fukushima necessite une intervention majeure et extremement rapide. Si on veut eviter un hyperaccident. Entendez un accident qui aurait des consequences encore pires que celui de Tchernobyl. Mais est-ce encore possible Chaque heure compte. Nous allons ici essayer de lexpliquer avec precision. A 22 heures (heure de Vienne), lAIEA (agence internationale de lenergie atomique) precisait dans un de ses messages les temperatures de leau des piscines, dans lesquelles sont entreposees des barres de combustible usage (barres sorties des reacteurs et quil faut refroidir en permanence avec de leau dont la temperature ne doit pas depasser 25). Pour la piscine n4, leau est montee a 84 les 14 et 15 mars. Mais pour ce mercredi 16 mars, il etait sobrement indique no data, autrement dit pas de donnees. Certainement parce quon ne peut plus les relever, pour cause de radiations trop elevees ou bien parce quil ny a plus deau du tout. Le matin a 9h, lIRSN (Institut de radioprotection et de surete nucleaire) francais declarait que leau etait en ebullitionet qua defaut dappoint deau, un debut de denoyage des assemblages combustibles interviendra sous quelques jours. Or, en fin de journee (heure de Paris), aux Etats-Unis, le president de la NRC (autorite americaine de regulation nucleaire) Gregory Jaczko declarait que la piscine ne contenait plus deau . Rappelons, pour memoire, quil ny a PAS denceinte de confinement autour de ces piscines. Quest-ce que cela peut impliquer Pour le comprendre, il faut relire le rapport public americain Safety and security of commercial spent nuclear fuel storage (Surete et securite de lentreposage de combustibles nucleaires commerciaux usages) etabli pour le Congres americain en 2005.* Des parties techniques du debut du chapitre 3 (Spent fuel storage = entreposage de combustible usage) rappellent que les reactions chimiques qui ont lieu a ce moment sont fortement exothermiques (= produisent enormement de chaleur), que ce soit entre le zirconium et loxygene de lair ou entre le zirconium et de la vapeur deau (qui produit de lhydrogene hautement explosif, comme on le sait). Mais cest une page plus loin que cela saggrave. Il y est ecrit que une fois que le combustible est decouvert (= hors deau), il ne faudrait que QUELQUES HEURES **pour que les barres de combustible usage prennent feu. Ce qui pourrait entrainer quoi La suite du chapitre 3 est rude. Citant la conclusion du travail dequipes de chercheurs [Alvarez et al. (2003a); Thompson (2003)], il est ecrit*** : un tel evenement conduirait a un rechauffement rapide dans une piscine remplie de facon dense, conduisant a des temperatures auxquelles lalliage de zirconium des gaines (du combustible) prendraient feu et relacheraient de tres nombreux produits de fission, en particulier du cesium 137. Ils ont suggere que le feu pourrait setendre a du combustible plus ancien, ayant pour consequence une contamination pire que dans laccident de Tchernobyl. Citant deux rapports du laboratoire national de Brookhaven (BNL, 1987, 1997), ils ont estime quentre 10% et 100% du cesium-137 sechapperait dans le panache sortant du combustible en train de bruler, ce qui pourrait entrainer des dizaines de milliers de morts en exces par cancer, la perte de dizaines de milliers de kilometres carres de terres et des pertes economiques de centaines de milliards de dollars. Conclusions dramatiques tirees pour les Etats-Unis. Est-ce seulement imaginable aujourdhui pour le Japon On comprend mieux ce que peut signifier urgence absolue. Il faut absolument que lon puisse garder de leau dans les piscines, de leau qui refroidisse les combustibles et a laquelle on aurait ajoute de lacide borique ayant egalement pour effet fondamental de ralentir les reactions nucl eaires. En effet, il ne faudrait pas quil y ait d accident de criticite, autrement dit un veritable accident nucleaire incontrole (ce qui se passe lors dune explosion atomique). Le rapport americain de 2005, dans une note**** tres importante tout au debut du chapitre 3, estime qu un tel evenement est improbable . Et rappelle meme que de tels accidents ont eu lieu plusieurs fois dans divers endroits du monde et nont pas eu de retombees catastrophique a lexterieur du site. Raison majeure pour laquelle il ny aurait pas deffet bombe atomique: la disposition spatiale du combustible, non favorable aux reactions en chaine, ou, pour le dire comme les specialistes, une perte de geometrie critique. On sait, en effet, que pour quune bombe samorce, il faut un arrangement tres particulier du combustible, quil sagisse duranium ou de plutonium. Meme sans aller jusqua cet extreme, il est a redouter des rejets massifs de radioactivite. Nous esperons que les efforts deployes pour refroidir les combustibles  que ce soit avec un apport deau grace a des canons a eau comme cela a ete fait hier (procedure dailleurs envisagee dans ce type de situation extreme), ou bien grace a la remise en service des systemes de refroidissement (hier, la compagnie TEPCO annoncait etre parvenue a tirer une ligne electrique permettant de remettre en marche des pompes dalimentation en eau) vont aboutir. 1) Etabli en 2005 par le Comite de surete et de securite de lentreposage de combustible nucleaire commercial usage, par le conseil de gestion des dechets nucleaires et par la division des etudes sur la Terre et la vie) et publie en 2006 par  The national academies press  2) En France, sur la chaine France 24, M. Bernd Grambow, directeur de la radiochimie a Subatech et professeur a lEcole des mines de Nantes a evoque une duree possiblement plus longue, 48H. 3) VERSION ORIGINALE en anglais: Alvarez and his co-authors concluded that such an event would lead to the rapid heat-up of spent fuel in a dense-packed pool to temperatures at which the zirconium alloy cladding would catch fire and release many of the fuels fission products, particularly cesium-137. They suggested that the fire could spread to the older spent fuel, resulting in long-term contamination consequences that were worse than those from the Chemobyl accident. Citing two reports by Brookhaven National Laboratory (BNL, 1987, 1997), they estimated that between 10 and 100 percent of the cesium-137 could be mobilized in the plume from the burning spent fuel pool, which could cause tens of thousands of excess cancer deaths, loss of tens of thousands of square kilometers of land, and economic losses in the hundreds of billions of dollars. 4) VERSION ORIGINALE en anglais. The committee could probably design configurations in which fuel might be deformed or relocated to enable its re-criticality, but the committee judges such an event to be unlikely. Also, the committee notes that while re-criticality would certainly be an undesirable outcome, criticality accidents have happened several times at locations around the world and have not been catastrophic offsite. An accompanying breach of the fuel cladding would still be the chief concern.