Pour Andre-Claude Lacoste, president de l'Autorite de surete nucleaire (ASN), la survenue des deux derniers evenements a la centrale de Fukushima au Japon lexplosion sur le reacteur 2 et lincendie au niveau de la piscine de stockage des combustibles- font que le " phenomene a pris de l'ampleur ". "Nous sommes entre Three Mile Island [mars 1979, Etats-Unis, ndlr] et Tchernobyl [avril 1986, Ukraine]" , estime Andre-Claude Lacoste, qui pense que l'accident se situe plutot au niveau 6 de lechelle de gravite internationale INES. Cette echelle compte 7 niveaux, le dernier nayant ete utilise quune fois pour caracteriser la catastrophe de la centrale de Tchernobyl. Lechelle INES est destinee a faciliter la perception par les medias et le public de limportance des incidents et des accidents nucleaires, precise un document de lASN. Elle permet de classer des evenements lies au nucleaire au niveau international. Pour Agnes Buzyn, presidente du Conseil d'administration de l'Institut de radioprotection et de surete nucleaire (IRSN), " l'evenement change en termes d'impact sanitaire et environnemental ". L'IRSN a envoye a l'ambassade de France au Japon un specialiste en radioprotection pour conseiller nos ressortissants. "Les mesures actuellement prises par les autorites japonaises sont suffisantes ", estime Agnes Buzyn. La population a ete evacuee dans un perimetre de 20 km autour de la centrale et entre 20 et 30 kilometres les residents ont recu la consigne de rester chez eux et de bien isoler leur domicile. L'IRSN a commence des simulations de propagation de la radioactivite en lien avec les donnees de Meteo France mais les donnees sur les sources et les rejets des centrales japonaises sont encore insuffisants pour se prononcer sur un scenario. Selon Agnes Buzyn, "les travailleurs sur les lieux ont deja recu des doses toxiques voire heroiques" de radiations (lire Que risquent les personnes exposees). D.L et C.D. Sciences et Avenir.fr 15/03/11