Mardi 15 mars. 13H15. A lheure quil est, se tient une reunion interministerielle a Matignon sur la situation au Japon. On nose penser a ce qui est en train de se passer au meme moment, hors du champ des cameras, pour juguler ce qui peut encore letre dans la centrale de Fukushima. Car les doses de radioactivite sur le site sont tres elevees, meme si des chiffres nouveaux nont pas ete clairement donnes depuis plus de cinq heures  derniers chiffres en date: doses de 400 millisieverts par heure sur le site, selon lAIEA - , et alors meme que la situation ne cesse devoluer a grande vitesse. LIRSN (Institut de radioprotection et de surete nucleaire), sur son site signale de facon plus vague  des debits de dose tres eleves aux abords des reacteurs 1, 2 et 3 . Et rappelle que le site a ete evacue, seuls les intervenants sur laccident sont presents . Avec ce commentaire, compte tenu des debits de dose, il est a craindre que les conditions dintervention deviennent tres difficiles. Rappelons a nouveau quelques chiffres pour que tout cela reste a peu pres comprehensible. Pour quelquun qui recoit une dose au-dela de 10 Sv (dix sieverts), cest la mort quasi-certaine. Mais deja a dix fois moins, soit 1 Sv (un sievert), il faut hospitaliser pour ce quon appelait naguere le mal des rayons et aujourdhui syndrome dirradiation aigue. Autrement dit la personne presente des signes cliniques dus aux irradiations (diarrhee, nausee, erytheme). Une simple regle de trois permet de calculer que dans un environnement relachant 400 msV par heure, deux heures et demie dexposition suffisent pour atteindre cette dose deja extremement grave. Si par malheur (tout a fait envisageable), les doses relachees etaient encore plus fortes lors dune conference de presse ce matin, lASN (autorite de surete nucleaire francaise) na pas voulu donner de chiffres, parlant simplement de doses heroiques  cela signifierait que le temps a passer pour toute action sur place devrait etre encore reduit. Toute mission prolongee  monitorage de flux deau, ouverture de pompes, extinction de feux - devient dun danger extreme. On imagine la difficulte dorganisation si on ne veut pas tout simplement envoyer des equipes de sauvetage a la mort. A Tchernobyl, le probleme avait ete gigantesque  envoi de travailleurs pendant quelques minutes (voire moins d'une minute) seulement pour certaines operations- et on ne lavait compris quavec plusieurs jours retard. Ici, nous assistons en direct a la catastrophe mais sans informations tres precises sur les mesures.