Mardi 15 mars. 01h20. Cest la tres mauvaise nouvelle de ce lundi soir. Apres les deux explosions sur les reacteurs n1 samedi, puis sur le n3, une troisieme explosion a ete entendue sur le n2, explosion due elle aussi a laccumulation dhydrogene (lire blogs precedents). Toute la journee, les operateurs se sont acharnes sur ce troisieme reacteur en perdition, apres une perte de la source froide. Mais la nouvelle qui inquiete vraiment, cest lannonce par le gouvernement japonais dun dommage dans lenceinte de confinement , au bas de cette enceinte. A ce stade, laccident est en train de virer a la catastrophe et on ne voit pas comment les operateurs vont pouvoir controler la fonte du reacteur, plusieurs fois hors deau ces dernieres heures! Et empecher une fuite radioactive massive. On nose imaginer letat de stress maximal a linterieur de cette centrale. Quel est le niveau de radioactivite Peuvent-ils encore effectuer des mesures A quelles actions en sont-ils reduits, pour essayer de combattre ce qui semble devenir incontrolable. Aujourdhui, la compagnie TEPCo, sur son site avouait notamment que sur le reacteur n3,  une valve de securite avait ete ouverte A LA MAIN, pour que la pression baisse dans le reacteur . Oserait-on appeler cela une operation kamikaze TCHERNOBYL-SOUS-STEROIDES Dans le meme temps, une autre inquietude grandit. Cette fois, au sujet des piscines contenant les barres de combustible usage, entreposees non loin de ces reacteurs a eau bouillante. Le probleme a ete souleve par lingenieur nucleaire Arnie Gundersen, lanceur dalerte qui a fonde une entreprise baptisee Fairewinds Associates, et qui a participe a en particulier aux enquetes sur la centrale de Vermont Yankee, de meme type que celle de Fukushima (reacteur a eau bouillante construit par General Electric). Joint lundi soir au telephone, il nous a declare son inquietude au sujet de ces piscines, au cas ou elles viendraient a perdre leur eau. Si les barres de combustible usage (barres retirees des reacteurs apres utilisation) entreposees depuis des annees venaient a etre hors deau elles pourraient envoyer dans latmosphere des doses 10 fois plus fortes quun cur de reacteur fondu*. En regardant les images de la centrale apres les explosions, je pense que la piscine correspondant au reacteur n1 est encore en etat. Mais jai des doutes pour celle du reacteur n3 dont la structure semble avoir ete endommagee lors de lexplosion. Sil y a de nouveaux seismes, ce pourrait etre encore pire. Arnie Gundersen rappelle quil faut environ injecter 5000 gallons par jour (19 m3 deau )pour refroidir les barres en permanence. Mais a lair, elles se mettraient a bruler spontanement pour atteindre 2200. Cest alors quelles relacheraient denormes quantites de cesium et de strontium**. Ce que jappelle Tchernobyl-sous-steroides  . Expression citee par le Washington Post . * A lheure de lentretien, lannonce dune breche sur une enceinte de confinement navait pas encore ete faite. ** Elles nenferment plus diode [qui a une demi-vie de 8 jours]