Le chirurgien Jacques Marescaux manipulait depuis New York les bras dun robot qui operait une patiente hospitalisee a 7.000 km de la, en France, a Strasbourg. Cette premiere telechirurgie transatlantique, baptisee  Operation Lindbergh  en hommage a laviateur qui traversa cet ocean en solitaire, a eu lieu le 7 septembre dernier. La patiente, agee de 68 ans, a subi une ablation de la vesicule biliaire sans ouverture de labdomen. Cette technique peu invasive est rendue possible par lintroduction dune camera dans lorganisme. Pour permettre lintervention a distance, les techniciens de France Telecom ont du reduire considerablement les delais de transmission grace a un systeme de tres haut debit. Le decalage entre le geste du chirurgien et le retour image devait rester en deca des 200 millisecondes afin de respecter les conditions de securite de loperation. La moyenne a ete de 150 millisecondes selon FT. Loperation a dure un peu moins dune heure. Zeus, le robot necessaire a cette operation, a ete mis au point par une firme californienne, Computer Motion. Il coute encore pres dun million de dollars, mais le Pr. Marescaux espere quil equipera tous les blocs operatoires dans quelques annees, afin quun patient puisse beneficier de loperation la plus pointue, ou quil soit. Cecile Dumas