Apres la recente demission de Zahi Hawass , le super ministre des Antiquites Egyptiennes, au Caire (Egypte), la place nest pas restee vacante tres longtemps. Son remplacant vient detre nomme par le nouveau gouvernement dIssam Charaf. Il sagit du Dr. Alaa Shahin, lex-doyen de la faculte dArcheologie de lUniversite du Caire. Un homme assez peu connu des medias et du monde des egyptologues en general. Zahi Hawass a ete ecarte du nouveau gouvernement en raison de ses liens avec Hosni Moubarak, force de quitter le pouvoir. B.A Sciences et Avenir.fr 14/03/11