Suspecte de mettre en danger la fertilite humaine, le bisphenol A, ou BPA, pourrait aussi avoir des effets nefastes sur le developpement de notre oreille interne, selon une nouvelle etude menee en France. Le bisphenol A est utilise pour fabriquer les polycarbonates, des plastiques resistants que lon retrouve dans les CD, les biberons, certaines bouteilles plastiques.. Le BPA est aussi present dans les resines epoxy, qui tapissent linterieur des boites de conserves ou des canettes. Cest principalement par les aliments que nous ingerons du BPA. Sa capacite a se lier a des recepteurs hormonaux (ceux des strogenes), en font un perturbateur potentiellement dangereux du systeme hormonal et reproductif des mammiferes. Ces soupcons ont conduit plusieurs pays, dont ceux de lUnion europeenne, a interdire la commercialisation de biberons en plastique contenant du BPA. Lequipe pilotee par Vincent Laudet (CNRS/ENS de Lyon/Universite Lyon 1 ) a mis en evidence un autre effet, beaucoup moins attendu, du BPA en etudiant le developpement embryonnaire du poisson zebre ( Danio rerio ) et du xenope une grenouille africaine. Sur ces deux modeles de laboratoire, les chercheurs ont observe que lexposition au BPA provoquait des anomalies dans le developpement des otolithes, ces petites pierres situees dans loreille interne qui jouent un role majeur dans lequilibre -et qui existent aussi bien chez les poissons que chez les mammiferes. Les chercheurs ont expose les embryons de poissons zebre a des doses de BPA allant de 1 microgramme par litre a 20 mg/L. En deca de 15 mg/L, les anomalies etaient visibles sur 60% des embryons de poissons, sous forme dagregats d'otolithes. Au-dela, tous les embryons ont ete affectes: cependant il sagit la de doses tres superieures a lexposition des humains, precisent Vincent Laudet et ses collegues de lInserm, de lInra et du Museum national dhistoire naturelle de Paris. Les embryons de xenope ont egalement souffert danomalies de loreille interne apres exposition au BPA. Ces resultats sont publies dans la revue BMC Developmental Biology . Cette action du bisphenol A ne passerait pas son canal habituelle daction, celui des recepteurs aux strogenes, precisent les chercheurs. En effet, bloquer ces recepteurs nempeche pas les agregats de se former sur les otolithes. Reste a decouvrir les recepteurs impliques dans ce nouveau mecanisme. Ces observations ne sont pas directement transposables aux etres humains mais sajoutent a beaucoup dautres, indiquant un lien entre le BPA et les maladies cardiovasculaires, les cancers ou les problemes de fertilite La recherche doit donc etre renforcee, en particulier pour la periode tres sensible quest le developpement embryonnaire: lexposition a des composes chimiques a ce stade-la pourrait avoir des repercussions sur la croissance, le risque dobesite ou de cancers a lage adulte, etc.. Saisie plusieurs fois ces dernieres annees au gre des nouvelles donnees scientifiques publiees, lAgence europeenne de securite sanitaire na pour linstant pas modifie ses recommandations au sujet du bisphenol A. LEFSA a fixe a 0,05 mg/kg la dose journaliere tolerable pour le BPA. Certaines etudes ont montre que les effets indesirables se faisaient sentir en dessous de cette DJT mais lEFSA ne les juge pas suffisamment fiables. Cela na pas empeche lUnion europeenne dinterdire la vente de biberons contenant du BPA a compter de mars 2011. La France avait deja suspendu leur commercialisation en juin dernier. Cecile Dumas Sciences et Avenir.fr 10/03/11 A lire aussi : "La France rouvre le dossier du bisphenol A", Sciences et Avenir , decembre 2009, n754.