Des chercheurs francais de lINSERM ont decouvert quune classe de medicaments, concus a lorigine pour inhiber les voies de signalisation des cellules cancereuses, tuent egalement le parasite qui cause le paludisme. Letude, publiee sur le site de la revue Cellular Microbiology , montre que le parasite du paludisme detourne une voie de signalisation presente chez lhote pour proliferer, dabord dans les cellules de foie, puis dans les globules rouges. Le parasite ne produit pas lui-meme les enzymes actives dans les voies de signalisation, mais detourne pour ses propres besoins celles de la cellule humaine quilinfecte. Or ces memes voies de signalisation sont impliquees dans la proliferation des cancers et une nouvelle classe de molecules (les inhibiteurs de la kinase) les visent specifiquement. Les kinases controlent la croissance, la survie et la migration cellulaires et leur deregulation est une cause bien etablie de plusieurs types de cancers. Les chercheurs se sont apercus que levolution du parasite etait stoppee apres traitement des globules rouges infectes avec des inhibiteurs ciblant des kinases humaines. Des collaborateurs de lequipe Inserm-EPFL, a Glasgow et a Berne, ont montre que ces molecules sont egalement actives contre une forme de paludisme qui affecte les rongeurs, aussi bien dans les cellules du foie (qui sont la premiere etape de linfection) que dans les globules rouges. Ce qui indique que le paludisme utilise la strategie de detournement des voies de signalisation de la cellule hote de maniere recurrente. Plusieurs inhibiteurs des kinases sont deja utilises dans les chimiotherapies anticancereuses et dautres sont en cours dessais cliniques. Les auteurs suggerent devaluer la possibilite dutiliser ces medicaments pour le traitement du paludisme. Ils soulignent egalement quavec ces inhibiteurs des kinases le risque dapparition dune resistance est bien moindre puisque ces medicaments visent des enzymes qui sont produites par la cellule-hote et non par le parasite lui-meme. J.I. Sciences et Avenir.fr 10/03/2011