Une controverse vieille dun siecle Il va peut-etre falloir reviser ses classiques. Moliere ne serait pas lauteur de ses pieces en vers parmi les plus connues, Tartuffe, lEcole des femmes, les femmes savantes ou lEcole des maris. La paternite en reviendrait a Corneille selon une nouvelle etude statistique de la structure des textes des deux auteurs. Cest en effet la seconde fois en dix ans, que les maths tentent de demeler la controverse soulevee par lecrivain Pierre Louys en 1919. En 2001 et 2003, Dominique Labbe avait ainsi chiffre la proximite du vocabulaire utilise par Moliere et Corneille. Sa conclusion etait quune dizaine de pieces du premier (y compris en prose comme Dom Juan) pouvait en fait etre attribuee au second. Cette fois, Mikhail Marusenko et Elena Rodionova de luniversite de Saint-Petersbourg, sinteressent aux formes grammaticales pour estimer cette proximite. Combien de verbes conjugues, dadjectifs, de pronoms, de phrases simples ou complexes...  Au total plus de 50 parametres sont consideres, mais seulement cinq servent pour discriminer les differents textes (11 de Corneille, 13 de Moliere et 3 de Quinault, un contemporain des deux autres). Resultat, a 95 %, six pieces de Moliere sur treize peuvent etre attribuee a Corneille, concluent les lexicographes. Autre detail surprenant, letude est parue il y a deja un an, faisant suite a une these encore plus ancienne. Elle a ete seulement recemment mise en ligne par lassociation cornelienne de France, qui ne cache pas sa preference pour Corneille aux depens de Moliere. Cest la seconde fois quune preuve scientifique confirme une these peu orthodoxe, constate Denis Boissier, le redacteur en chef du site de lassociation . Des travaux polemiques Malheureusement, les nouveaux arguments avances ne convainquent pas plus quil y a dix ans. Les russes, comme Dominique Labbe, instruisent a charge. Ils prennent pour hypothese que Moliere na pas ecrit ses pieces. Mais ils ne comparent pas a beaucoup dautres auteurs, ou mieux a des auteurs anterieurs ou posterieurs aux deux dramaturges, note Georges Forestier, professeur a la Sorbonne. On a reproche beaucoup de choses a Moliere de son vivant, mais pas davoir utilise un prete-nom !. Suite aux premiers travaux statistiques, un peu agace par la tournure des evenements, ce specialiste a la fois de Corneille et de Moliere en avait profite pour tordre le cou a quelques mythes et idees recues sur la vie de Moliere . Une nouvelle version de cet argumentaire est dailleurs en cours de publication. Il fait notamment remarquer qu'il est troublant que linventeur de cette fable (la paternite des uvres de Moliere, ndlr) soit lui-meme auteur dune des plus belles supercheries litteraires de lhistoire. Pierre Louys avait en effet fait croire que des poemes de sa composition etaient dorigine grecque... Un autre specialiste, Charles Bernet, en retraite de luniversite de Lyon, nest guere convaincu non plus, notamment a cause de la petite taille du corpus utilise. Apres les resultats de Dominique Labbe, il avait utilise la meme methode en etudiant dautres textes, notamment dauteurs ayant publie apres la mort de Corneille. Et il avait trouve que lon pouvait tout a fait les associer ! Il avait aussi trouve que Quinault aurait pu ecrire une piece de Corneille alors que des elements biographiques prouvent le contraire. Une affaire a suivre Bref, toutes ces methodes sont a prendre avec precaution. Deux textes peuvent etre proches, mais ne pas appartenir au meme auteur. Affirmer un lien entre proximite de structure et paternite est un postulat tres fort, explique Stephan Vonfelt qui avait lui aussi propose un test radical. Plus precisement il avait analyse en 2009 la structure la plus fondamentale dun texte , la repartition des lettres. Et lui trouvait plus de proximite entre Corneille et Racine quentre Corneille et Moliere ! A lappui de leur these, les russes avancent tout de meme un argument. Leur methode appliquee aux ecrivains Romain Garry et Emil Ajar a permis dattribuer les textes du second au premier. Ces deux auteurs ne faisant en effet quun. Mais cest a double tranchant, car on aurait pu tout aussi bien attendre que la methode trahisse lastuce de Romain Garry... Pour Charles Bernet, les etudes nutilisant quune discipline ne peuvent suffire. Il faut arriver a ce que les statisticiens, les philologues, les historiens... discutent ensemble. Ce dernier acte est loin detre ecrit. David Larousserie Sciences et Avenir.fr 09/03/2011