{'user': 'Anonymous', 'message': 'Salut !'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': "Bonjour ! Comment puis-je vous aider aujourd'hui ?"}
{'user': 'Anonymous', 'message': "Est-ce qu'il existe des sites pour créer soi même et commander quelque chose imprimé en 3D"}
{'user': 'Chat GPT', 'message': "Oui, il existe plusieurs sites en ligne qui vous permettent de créer et de commander des objets imprimés en 3D. Voici quelques-uns des sites les plus populaires : Ces sites vous permettent de télécharger des modèles existants ou de créer vos propres modèles à l'aide d'outils de conception en ligne. Une fois que vous avez créé ou téléchargé votre modèle, vous pouvez le commander en ligne et il sera imprimé en 3D et expédié chez vous."}
{'user': 'Anonymous', 'message': 'En france aussi ?'}
{'user': 'Chat GPT', 'message': "Oui, bien sûr ! La plupart des sites que j'ai mentionnés précédemment sont disponibles en France et expédient dans toute l'Europe. Cependant, il existe également des sites en France qui offrent des services d'impression 3D. En voici quelques-uns : Ces sites offrent une gamme de services, notamment la conception de modèles 3D personnalisés, l'impression de prototypes et de pièces de production, et même des formations et des services de conseil."}
{'user': 'Anonymous', 'message': "Pour une extension de sécurité chrome, est-ce que tu connais des services (des api que je peux utiliser pour l'extension) qui permettent de détecter qu'une url n'est pas sécurisée"}
{'user': 'Chat GPT', 'message': "Oui, il existe plusieurs services et API que vous pouvez utiliser pour détecter si une URL n'est pas sécurisée dans votre extension Chrome. Voici quelques options : Google Safe Browsing API : Cette API fournit des informations sur les sites web malveillants ou dangereux. Vous pouvez l'utiliser pour vérifier si une URL est sécurisée ou non. Pour en savoir plus, consultez la documentation de l'API :  HTTPS Everywhere : HTTPS Everywhere est une extension de navigateur développée par l'EFF (Electronic Frontier Foundation) qui permet de forcer la connexion HTTPS sur de nombreux sites web. Vous pouvez utiliser leur liste de règles pour vérifier si une URL est sécurisée ou non. Pour en savoir plus, consultez leur site web :  SSL Labs : SSL Labs est un outil en ligne gratuit qui vous permet de tester la sécurité de votre site web. Vous pouvez utiliser leur API pour vérifier si une URL est sécurisée ou non. Pour en savoir plus, consultez leur site web :  SecurityTrails : SecurityTrails est un service de renseignement sur les menaces qui fournit des informations sur les domaines, les adresses IP et les certificats SSL. Vous pouvez utiliser leur API pour vérifier si une URL est sécurisée ou non. Pour en savoir plus, consultez leur site web :  Ces services et API vous permettront de détecter si une URL n'est pas sécurisée et vous pourrez ainsi alerter les utilisateurs de votre extension Chrome."}